[FRENCH]
[TIẾNG PHÁP]
I was just Shri Mataji, explaining a bit the chakras.
Con vừa giải thích một chút về các luân xa, thưa Shri Mataji.
So I explained, I explained the different two sides
Con đã giải thích, con đã giải thích về hai kênh khác nhau
SM:- Two sides SY:- The right and left side,
SM:- Hai kênh. SY:- Kênh phải và kênh trái,
the centers of energy
các trung tâm năng lượng
and that's all I've told. SM - All right. Thank you.
và đó là tất cả những gì con đã nói. SM - Được rồi. Cảm ơn con.
SY - But we made a beautiful introduction before.
SY - Nhưng chúng con đã có một phần giới thiệu rất hay trước đó ạ.
SM - All right.
SM - Được rồi.
I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
The truth can be realized
Chân lý có thể được nhận biết
if you love someone.
nếu các con yêu thương một ai đó.
But it should be pure love,
Nhưng đó phải là tình yêu thương thuần khiết,
without any lust and greed
không có bất kỳ ham muốn hay tham lam nào
which is a Divine love.
đó là tình yêu thiêng liêng.
Divine love doesn't expect anything.
Tình yêu thiêng liêng không mong đợi bất cứ điều gì.
You cannot sell it,
Các con không thể bán nó,
you cannot force it on anyone.
các con không thể ép buộc nó lên bất kỳ ai.
It is the purity
Đó là sự thuần khiết
of your being, that starts emitting that love.
của bản thể các con, bắt đầu lan tỏa tình yêu thương đó.
For example there's a lamp, which is dirty,
Ví dụ có một ngọn đèn bị bẩn,
and even if you put a light inside that
và ngay cả khi các con đặt một ngọn lửa vào bên trong
it won't give any light at all.
nó sẽ không tỏa ra chút ánh sáng nào cả.
So the first process that starts in you
Vì vậy, quá trình đầu tiên bắt đầu trong các con
of the awakening of the Kundalini
của sự thức tỉnh Kundalini
gives you the feeling of the All-pervading power
mang lại cho các con cảm giác về Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
and also gives you a kind of a peace within and a security.
và cũng mang lại cho các con một sự bình an nội tại và một sự an toàn.
But above all you develop
Nhưng trên hết, các con phát triển
a new awareness called as collective consciousness.
một nhận thức mới được gọi là ý thức tập thể.
This new consciousness is where
Nhận thức mới này là nơi
you can feel another person on your finger tips
các con có thể cảm nhận được người khác trên đầu ngón tay của mình
and you start emitting yourself
và các con bắt đầu tự mình lan tỏa
in vibrations of Divine Love.
những rung động của Tình yêu Thiêng liêng.
But these vibrations are very dim in the beginning.
Nhưng những rung động này lúc đầu rất mờ nhạt.
The Kundalini comes, again falls down,
Kundalini đi lên, rồi lại đi xuống,
again attends to the problems in the being.
lại giải quyết các vấn đề trong bản thể.
The problems could be physical,
Các vấn đề có thể là về thể chất,
could be mental, could be emotional.
có thể là về tâm trí, có thể là về cảm xúc.
But the main problem is the spiritual problem
Nhưng vấn đề chính là vấn đề về tinh thần
which is very difficult to eradicate.
rất khó để loại bỏ.
But as you start seeing your own problems and blockades
Nhưng khi các con bắt đầu nhìn thấy các vấn đề và tắc nghẽn của chính mình
and feeling on, feeling them on your fingertips,
và cảm nhận, cảm nhận chúng trên đầu ngón tay của mình,
you yourself correct your own being
chính các con tự điều chỉnh bản thể của mình
as if you have become your own guide and your own master.
như thể các con đã trở thành người dẫn dắt và người thầy của chính mình.
In your own light you start seeing what's wrong with you.
Trong ánh sáng của chính mình, các con bắt đầu thấy điều gì không ổn với mình.
I don't have to tell you that this is wrong, that is wrong.
Ta không cần phải nói với các con rằng điều này là sai, điều kia là sai.
You yourself correct yourself.
Chính các con tự sửa mình.
When this process starts of cleansing the purity improves within.
Khi quá trình thanh tẩy này bắt đầu, sự thuần khiết bên trong được cải thiện.
That is your attention becomes very pure.
Nghĩa là sự chú tâm của các con trở nên rất thuần khiết.
When you look at something as I told you yesterday
Khi các con nhìn vào một thứ gì đó như Ta đã nói với các con ngày hôm qua
there's no thought that comes into your mind,
không có suy nghĩ nào xuất hiện trong tâm trí các con,
but you become a witness.
mà các con trở thành một nhân chứng.
But it's not only that.
Nhưng không chỉ có vậy.
In collective consciousness
Trong ý thức tập thể
when you look at something, you pay attention to something,
khi các con nhìn vào một thứ gì đó, các con chú tâm vào một thứ gì đó,
it gets purified.
nó được thanh tẩy.
That's why Christ has said "Thou shalt not have adulterous eyes."
Đó là lý do tại sao Chúa Giê-su đã nói "Ngươi không được có đôi mắt ngoại tình."
That means in your eyes there should not be any lust or greed.
Nghĩa là trong mắt các con không nên có bất kỳ ham muốn hay tham lam nào.
When you look at people
Khi các con nhìn mọi người
then there should not be any lust
thì không nên có bất kỳ ham muốn nào
or feeling of greed but just you look at them
hay cảm giác tham lam mà chỉ cần nhìn họ
and the purity of your eyes is purifying them.
và sự trong sáng của đôi mắt các con sẽ thanh tẩy họ.
You all are capable of becoming that kind of a strong personality,
Tất cả các con đều có khả năng trở thành một nhân cách mạnh mẽ như vậy,
the light of Spirit, now enlightened within you.
ánh sáng của Spirit, giờ đã được khai sáng bên trong các con.
Spirit first of all gives you the truth,
Spirit trước hết mang lại cho các con sự thật,
the absolute,
sự tuyệt đối,
because the Spirit is absolute.
bởi vì Spirit là tuyệt đối.
It gives you the absolute truth into such an extent
Nó mang lại cho các con sự thật tuyệt đối đến mức
that even if you have ten children and tie up their eyes
ngay cả khi các con có mười đứa trẻ và bịt mắt chúng lại
and ask them "What's wrong with this person?"
và hỏi chúng "Người này có vấn đề gì?"
they will all raise this finger,
tất cả chúng sẽ giơ ngón tay này lên,
means this finger is burning.
nghĩa là ngón tay này đang nóng rát.
That means that that person is suffering from guilt.
Điều đó có nghĩa là người đó đang bị mặc cảm tội lỗi.
That means this is the center which is catching, here.
Nghĩa là đây là luân xa đang bị bắt, ở đây.
So much is the absoluteness of the truth is.
Tính tuyệt đối của sự thật là như vậy đó.
That means our brain captures the absolute truth.
Nghĩa là bộ não của chúng ta nắm bắt được sự thật tuyệt đối.
Now, our attention becomes collectively conscious as I told you.
Bây giờ, sự chú tâm của chúng ta trở nên có ý thức tập thể như Ta đã nói với các con.
Like we see the television,
Giống như chúng ta xem truyền hình,
the play is going on somewhere in the central place,
vở kịch đang diễn ra ở một nơi trung tâm nào đó,
and we see the television.
và chúng ta xem truyền hình.
So, say I am sitting here and My attention has gone somewhere else
Vì vậy, giả sử Ta đang ngồi đây và sự chú tâm của Ta đã đi đến một nơi khác
to some person, maybe to some problem to anything.
đến một người nào đó, có thể đến một vấn đề nào đó, bất cứ điều gì.
But it's not like television, it's more than that,
Nhưng nó không giống như truyền hình, nó còn hơn thế nữa,
because this acts through the subtle of the ether,
bởi vì điều này hoạt động thông qua sự vi tế của khí ether,
that when this attention goes to the other end, it acts.
rằng khi sự chú tâm này đi đến đầu kia, nó sẽ hoạt động.
It works, it organizes, it sends information everywhere
Nó hoạt động, nó tổ chức, nó gửi thông tin đi khắp nơi
and the whole cosmos works it out.
và toàn bộ vũ trụ sẽ giải quyết nó.
And then the action takes place, instantaneously.
Và rồi hành động diễn ra, ngay lập tức.
And you are amazed how it works.
Và các con sẽ ngạc nhiên về cách nó hoạt động.
You might say it's a miracle
Các con có thể nói đó là một phép màu
but everything that is Divine is miraculous to human beings.
nhưng mọi thứ thuộc về Thiêng liêng đều là phép màu đối với con người.
It acts in so many ways.
Nó hoạt động theo rất nhiều cách.
There was - there are so many stories,
Đã có - có rất nhiều câu chuyện,
Sahaja Yogis will be able to tell you about the miracles.
các hành giả Sahaja sẽ có thể kể cho các con nghe về những phép màu.
So this attention has got vibrations in it.
Vì vậy, sự chú tâm này có những rung động trong đó.
These vibrations are the ones which
Những rung động này là những thứ
themselves are knowledgeable.
bản thân chúng có tri thức.
They have the knowledge
Chúng có kiến thức
and they know what to do
và chúng biết phải làm gì
and they are connected with the whole.
và chúng được kết nối với toàn thể.
So the message from them goes into the cosmos
Vì vậy, thông điệp từ chúng đi vào vũ trụ
and it's such a beautiful, efficient
và đó là một cỗ máy tuyệt đẹp, hiệu quả,
machine, we can say - it's not a good word though,
chúng ta có thể nói - mặc dù đó không phải là một từ hay,
of energy that
của năng lượng mà
it acts instantaneously in the proper way.
nó hoạt động ngay lập tức một cách đúng đắn.
Some people ask Me, "Mother if these powers come into us,
Một số người hỏi Ta, "Thưa Mẹ, nếu những sức mạnh này đến với chúng con,
we can use it for wrong things."
chúng con có thể sử dụng nó cho những điều sai trái."
You cannot. If you try, your vibrations will stop.
Các con không thể. Nếu các con cố gắng, những rung động của các con sẽ dừng lại.
If somebody falsely says that
Nếu ai đó nói dối rằng
"I am a Sahaja Yogi. I have this power",  is not accepted.
"Tôi là một hành giả Sahaja. Tôi có sức mạnh này", điều đó sẽ không được chấp nhận.
He talks about something like that, it is of no avail.
Anh ta nói về điều gì đó như vậy, nó cũng vô ích.
As you cannot force Sahaja Yoga or anyone
Giống như các con không thể ép buộc Sahaja Yoga hay bất kỳ ai
you cannot force yourself upon us.
các con cũng không thể ép buộc bản thân mình với chúng ta.
And we don't want dishonest hypocritical people.
Và chúng ta không muốn những người không trung thực, đạo đức giả.
You have to become the genuine, the pure,
Các con phải trở nên chân thật, trong sáng,
otherwise how will you emit these vibrations.
nếu không làm sao các con có thể tỏa ra những rung động này.
You are the one who has to do this new revolution.
Các con là những người phải thực hiện cuộc cách mạng mới này.
For any other revolution people had to sacrifice,
Đối với bất kỳ cuộc cách mạng nào khác, người ta đã phải hy sinh,
had to die, there were massacres
phải chết, đã có những cuộc thảm sát
but in Sahaja Yoga you are blessed all the time, blessed.
nhưng trong Sahaja Yoga, các con luôn được ban phước, được ban phước.
And you have to just count your blessings one by one.
Và các con chỉ cần đếm từng phước lành của mình.
You are all the time blessed,
Các con luôn được ban phước,
all the time you are given support and help and security.
luôn được hỗ trợ, giúp đỡ và bảo vệ.
Every moment you have the sensation of tremendous joy
Mỗi khoảnh khắc các con đều có cảm giác vui sướng tột độ
and enormous confidence in your righteousness and virtues.
và niềm tin to lớn vào sự chính trực và đức hạnh của mình.
But as we are coming from the crowds
Nhưng vì chúng ta đến từ đám đông
suddenly we cannot accept, to be on a hill-top watching the crowds.
đột nhiên chúng ta không thể chấp nhận, việc đứng trên đỉnh đồi quan sát đám đông.
Because in modern times we live in Hell.
Bởi vì trong thời hiện đại, chúng ta sống trong Địa ngục.
Like our one foot is in the mouth of a crocodile
Giống như một chân của chúng ta đang ở trong miệng cá sấu
and here you are pulled into a boat,
và ở đây các con được kéo lên một chiếc thuyền,
but if you want to be on the crocodile, or in the crocodile's mouth,
nhưng nếu các con muốn ở trên con cá sấu, hoặc trong miệng cá sấu,
nobody can help you.
không ai có thể giúp các con.
If you want to put back your foot into it what can anybody do?
Nếu các con muốn đặt chân trở lại vào đó thì ai có thể làm gì được?
If you like that way, nobody can force you.
Nếu các con thích như vậy, không ai có thể ép buộc các con.
But once you start enjoying yourself,
Nhưng một khi các con bắt đầu thưởng thức bản thân mình,
enjoying the bliss of Divine
thưởng thức phúc lạc của Đấng Thiêng liêng
then seldom you want to go back to the crocodile.
thì hiếm khi các con muốn quay lại với con cá sấu.
The conditioning in human beings sometimes can be very strong.
Định kiến ở con người đôi khi có thể rất mạnh mẽ.
Specially the conditioning of the ego is horrible.
Đặc biệt là định kiến của bản ngã thì thật kinh khủng.
Like to say, "I don't like this, I like this".
Giống như nói, "Tôi không thích cái này, tôi thích cái này".
or, "I hate this, I love this."
hoặc, "Tôi ghét cái này, tôi yêu cái này."
When you say that 'I' where is this 'I?'
Khi các con nói 'tôi' đó, thì 'tôi' này ở đâu?
You have not known yourself so far.
Cho đến nay các con vẫn chưa biết chính mình.
When you become yourself, you'll never say like that,
Khi các con trở thành chính mình, các con sẽ không bao giờ nói như vậy,
because you do not react in that manner.
bởi vì các con không phản ứng theo cách đó.
You just watch and see,
Các con chỉ quan sát và nhìn nhận,
absorb whatever is good and discard whatever is bad.
hấp thụ bất cứ điều gì tốt và loại bỏ bất cứ điều gì xấu.
But this discretion has to be established.
Nhưng sự sáng suốt này phải được thiết lập.
As there are two energies within us as told by him
Vì có hai nguồn năng lượng bên trong chúng ta như anh ấy đã nói
on the left and the right,
ở bên trái và bên phải,
we have a tendency to go towards the left or towards the right,
chúng ta có xu hướng đi về bên trái hoặc về bên phải,
and go to the extremes.
và đi đến cực đoan.
In France I think is people want to go to the left all the time.
Ở Pháp, Ta nghĩ mọi người luôn muốn đi về bên trái.
That is they follow people like Egyptians who think of their death
Đó là họ đi theo những người như người Ai Cập, những người nghĩ về cái chết của họ
and miserable and unhappy, this that.
và đau khổ và bất hạnh, thế này thế kia.
Such people take to self-destruction.
Những người như vậy sẽ tự hủy hoại bản thân.
They do not destroy others
Họ không hủy hoại người khác
but in self-destruction they can  do things
nhưng trong sự tự hủy hoại, họ có thể làm những điều
which they know are bad but will go on doing it.
mà họ biết là xấu nhưng vẫn tiếp tục làm.
I don't want to say all of them otherwise
Ta không muốn nói tất cả họ nếu không
may be half of you might go away.
có lẽ một nửa trong số các con có thể bỏ đi.
As you know too much drinking, smoking, you know it's bad for you.
Như các con biết, uống quá nhiều rượu, hút thuốc, các con biết điều đó có hại cho mình.
You see a person coming out of a pub and fainting
Các con thấy một người đi ra khỏi quán rượu và ngất xỉu
and you want to go in the same pub
và các con muốn vào cùng quán rượu đó
to get the same feeling of fainting.
để có được cảm giác ngất xỉu tương tự.
But nobody dare say "Don't drink".
Nhưng không ai dám nói "Đừng uống rượu".
It's sinful.
Đó là tội lỗi.
Now, when you get your Realization I don't have to tell you.
Bây giờ, khi các con được Khai ngộ, Ta không cần phải nói với các con.
You become so powerful
Các con trở nên mạnh mẽ đến mức
that you decide for yourself and you never try to destroy yourself.
tự mình quyết định và không bao giờ cố gắng hủy hoại bản thân.
Overnight people have given up drugs,
Chỉ sau một đêm người ta đã từ bỏ ma túy,
overnight people have given up bad habits.
chỉ sau một đêm người ta đã từ bỏ những thói quen xấu.
All kinds of nonsensical habits they have given up
Họ đã từ bỏ tất cả các loại thói quen vô nghĩa
because now they have become the Spirit.
bởi vì bây giờ họ đã trở thành Spirit.
They see themselves
Họ nhìn thấy chính mình
The left-side is very dangerous in a way.
Kênh trái theo một cách nào đó rất nguy hiểm.
Beyond the left side resides your subconscious,
Bên ngoài kênh trái là tiềm thức của các con,
then resides the subconscious of your previous lives
sau đó là tiềm thức của những kiếp sống trước
and beyond that resides the collective subconscious.
và xa hơn nữa là tiềm thức tập thể.
Beyond that resides all that is gone out of
Ngoài ra còn có tất cả những gì đã bị loại ra khỏi
the evolutionary process.
quá trình tiến hóa.
From there comes the triggering of all these diseases like cancer,
Từ đó khởi phát tất cả các bệnh như ung thư,
like myelitis - all these muscular disabilities,
như viêm tủy - tất cả các chứng khuyết tật về cơ bắp,
muscular dissipation,disability,
teo cơ, khuyết tật,
then impotency,
rồi đến liệt dương,
AIDS,
AIDS,
madness, lunacy, epilepsy,
điên loạn, mất trí, động kinh,
all psychosomatic diseases,
tất cả các bệnh tâm thể,
all psychological diseases.
tất cả các bệnh tâm lý.
That is the psyche on the left-hand side.
Đó là tâm lý của kênh trái.
And a person like Freud, who was a half-baked man,
Và một người như Freud, một người nửa vời,
himself was a complicated person
bản thân ông ta là một người phức tạp
- he had bad relation with his own mother -
- ông ta có mối quan hệ không tốt với chính mẹ mình -
and who died of cancer,
và ông ta đã chết vì ung thư,
and he practiced on the pathological cases.
và ông ta đã thực hành trên các ca bệnh lý.
Pathos means suffering.
Pathos có nghĩa là đau khổ.
So all left-sided diseases
Vì vậy, tất cả các bệnh thuộc kênh trái
which are, which were very few in those days,
vốn rất ít vào thời đó,
and he generalized it
và ông ta đã khái quát hóa nó
and he propagated his Freudian theories.
và ông ta đã truyền bá các lý thuyết Freud của mình.
He was given a higher position than that of Christ.
Ông ta được trao một vị trí cao hơn cả Chúa Giê-su.
Maybe the Christianity was going on the other side
Có lẽ Đạo Thiên Chúa đã đi theo một hướng khác
of putting too much restrictions,
là đặt ra quá nhiều hạn chế,
calling human beings "sinners".
gọi con người là "tội nhân".
Whatever may be the reason
Dù lý do là gì đi nữa
- one side the dogma another side the licentiousness -
- một bên là giáo điều, một bên là sự phóng đãng -
both are wrong, both are self-destructive
cả hai đều sai, cả hai đều tự hủy hoại
and they are not going to give you any help.
và chúng sẽ không giúp ích gì cho các con.
And these two things acted upon the Western people more,
Và hai điều này tác động nhiều hơn đến người phương Tây,
and they got lost into the left side.
và họ đã lạc lối vào kênh trái.
To go to the extreme they started taking drugs,
Để đi đến cực đoan, họ bắt đầu dùng ma túy,
and now the Aids.
và bây giờ là bệnh Aids.
In Sahaja Yoga what happens that your attention comes to the center.
Trong Sahaja Yoga, điều xảy ra là sự chú tâm của các con trở về trung tâm.
You come on the parasympathetic nervous system.
Các con đi vào hệ thần kinh đối giao cảm.
You can see like this My attention is supposing,
Các con có thể thấy như thế này, giả sử sự chú tâm của Ta,
is going this side and something pushes it upward like that.
đang đi về phía này và có thứ gì đó đẩy nó lên như thế.
So, when the Kundalini rises
Vì vậy, khi Kundalini đi lên
She brings your attention collected from everywhere,
Bà thu gom sự chú tâm của các con từ khắp mọi nơi,
brings it upward and pierces through your fontanel bone area.
đưa nó lên trên và xuyên qua vùng xương thóp của các con.
But also we have very many right-sided people.
Nhưng chúng ta cũng có rất nhiều người thiên về bên phải.
They went in other countries and tried to dominate them.
Họ đã đến các quốc gia khác và cố gắng thống trị những nơi đó.
I sometimes say thank God Columbus
Ta đôi khi nói cảm ơn Thượng đế vì Columbus
did not come to India, otherwise I would not have been here.
đã không đến Ấn Độ, nếu không thì Ta đã không ở đây.
He went to America and finished off all of them.
Ông ta đã đến Mỹ và tiêu diệt tất cả họ.
So this is the right-sidedness when we destroy others.
Vậy đây là sự thiên hữu khi chúng ta hủy diệt người khác.
In that we have a kind of a ego ,
Trong đó chúng ta có một loại bản ngã,
we think we are better than others.
chúng ta nghĩ rằng mình giỏi hơn những người khác.
This is falsehood.
Đây là sự giả dối.
God has not created anybody higher or lower.
Thượng đế không tạo ra ai cao hơn hay thấp hơn.
God created only one world and human beings.
Thượng đế chỉ tạo ra một thế giới và loài người.
Only according to the climate we are varied -
Chỉ là tùy theo khí hậu mà chúng ta khác nhau -
we are different from each other.
chúng ta khác biệt với nhau.
And variety is so important
Và sự đa dạng rất quan trọng
otherwise we'd all would be just the same,
nếu không tất cả chúng ta sẽ giống hệt nhau,
like military regime of human beings,
giống như một chế độ quân sự của loài người,
or maybe like robots.
hoặc có thể giống như người máy.
But He made us so separate and different
Nhưng Ngài đã tạo ra chúng ta thật riêng biệt và khác nhau
because we bring beauty in this world.
bởi vì chúng ta mang lại vẻ đẹp cho thế giới này.
That life is interesting.
Cuộc sống vì thế mà thú vị.
One leaf of a tree is not just the same as another leaf.
Một chiếc lá trên cây không hoàn toàn giống một chiếc lá khác.
Just see the tremendous work of art.
Hãy xem tác phẩm nghệ thuật phi thường đó.
In the same artistic way
Cũng theo cách nghệ thuật đó
He has created human beings in different manners.
Ngài đã tạo ra con người theo nhiều cách khác nhau.
But we think we are different,
Nhưng chúng ta nghĩ rằng chúng ta khác biệt,
they are different - this is our own conditioning.
họ khác biệt - đây là định kiến của chính chúng ta.
These are all flowers on one tree.
Tất cả đều là những bông hoa trên cùng một cây.
But we haven't got the sense of collective
Nhưng chúng ta không có ý thức về tính tập thể
that's why we think like that.
đó là lý do tại sao chúng ta nghĩ như vậy.
We cannot feel the connection with others.
Chúng ta không thể cảm nhận được sự kết nối với người khác.
It's like you may form a club.
Nó giống như các con có thể thành lập một câu lạc bộ.
Like you have club of people who use fork and spoon
Giống như các con có câu lạc bộ của những người dùng nĩa và thìa
in a different manner.
theo một cách khác.
There are all sorts of funny clubs.
Có đủ loại câu lạc bộ kỳ quặc.
We try to club together,
Chúng ta cố gắng tập hợp lại với nhau,
artificially.
một cách nhân tạo.
Whatever is artificially we are doing exists in reality also.
Bất cứ điều gì chúng ta làm một cách nhân tạo cũng tồn tại trong thực tế.
We are part and parcel of one whole.
Chúng ta là một phần không thể thiếu của một tổng thể.
The microcosm belongs to the macrocosm, no doubt,
Tiểu vũ trụ thuộc về đại vũ trụ, không nghi ngờ gì,
but it's not the reality with us yet.
nhưng đó chưa phải là thực tại đối với chúng ta.
It's just an idea.
Nó chỉ là một ý tưởng.
So under anything you can have a league
Vì vậy, dưới bất kỳ lý do gì các con cũng có thể lập một liên minh
- like somebody has a "red hair league" -
- giống như ai đó có một "liên minh tóc đỏ" -
and then we try to classify them.
và rồi chúng ta cố gắng phân loại họ.
It's all so artificial and so stupid.
Tất cả đều rất nhân tạo và ngu ngốc.
You are part and parcel of the whole
Các con là một phần không thể thiếu của tổng thể
and you cannot classify yourself as separate.
và các con không thể tự phân loại mình là riêng biệt.
Like this hand and this hand belongs to this body.
Giống như bàn tay này và bàn tay này thuộc về cơ thể này.
Now if this hand wants to soothe the other hand
Bây giờ nếu bàn tay này muốn xoa dịu bàn tay kia
is it doing any obligation on this hand?
thì nó có đang ban ơn cho bàn tay này không?
So after Realization you feel who is the other?
Vì vậy, sau khi Khai ngộ, các con cảm thấy ai là người khác?
We don't aggress with our hands our nose, do we?
Chúng ta không dùng tay tấn công mũi của mình, phải không?
We don't put our finger into our eyes to aggress it, do we?
Chúng ta không chọc ngón tay vào mắt để tấn công nó, phải không?
Because the eye is whiter than the finger
Bởi vì mắt trắng hơn ngón tay
- do we put our finger into it?
- chúng ta có chọc ngón tay vào đó không?
All this aggressiveness is that stupid.
Tất cả sự hung hăng này thật ngu ngốc.
If you are aggressing each other you are aggressing the whole.
Nếu các con tấn công lẫn nhau tức là các con đang tấn công toàn thể.
Anywhere you try to do that, you harm the other part of the whole.
Bất cứ nơi nào các con cố làm điều đó, các con đang làm hại phần khác của toàn thể.
Then we start having organization for the whole-
Rồi chúng ta bắt đầu có tổ chức cho toàn thể-
The Whole World International Organization - this and that.
Tổ chức Quốc tế Toàn thế giới - cái này cái kia.
But the people inside that, are they collectively conscious?
Nhưng những người trong đó, họ có nhận thức tập thể không?
Is that their inner understanding
Đó có phải là sự hiểu biết nội tại của họ
on their central nervous system that other doesn't exist?
trên hệ thần kinh trung ương rằng người khác không tồn tại không?
So this problem also gets solved after Sahaja Yoga.
Vì vậy, vấn đề này cũng được giải quyết sau Sahaja Yoga.
You forget that you are only a Frenchman and nothing more.
Các con quên rằng mình chỉ là một người Pháp và không hơn thế nữa.
Like a drop falls into the ocean and becomes the ocean
Giống như một giọt nước rơi xuống đại dương và trở thành đại dương
the heart of a Sahaja Yogi becomes so great.
trái tim của một hành giả Sahaja trở nên vĩ đại như vậy.
He doesn't see the color of your skin,
Người đó không nhìn vào màu da của các con,
color of your hair or your body.
màu tóc hay cơ thể của các con.
He doesn't see how you sit and talk, what language you know.
Người đó không nhìn cách các con ngồi và nói chuyện, các con biết ngôn ngữ gì.
He just sees "do you know the language of love?",
Người đó chỉ nhìn xem "các con có biết ngôn ngữ của tình yêu không?",
of pure love, of Divine love, of vibrations.
của tình yêu thuần khiết, của tình yêu Thiêng liêng, của những rung động.
He talks in the terminology of vibrations,
Người đó nói bằng thuật ngữ của những rung động,
of different centers.
của các luân xa khác nhau.
That's what happened to the disciples of Christ,
Đó là những gì đã xảy ra với các môn đệ của Chúa Giê-Su,
of they started talking in the language of chakras,
họ bắt đầu nói bằng ngôn ngữ của các luân xa,
and started moving their hands
và bắt đầu di chuyển tay của họ
to raise the Kundalini of other people.
để đưa Kundalini của người khác đi lên.
But how this one is also now misused!
Nhưng điều này bây giờ cũng bị lạm dụng làm sao!
They started a religion everywhere where a person gets possessed.
Họ bắt đầu một tôn giáo ở khắp mọi nơi mà một người bị nhập.
Even in Hindu religion we have people going to the temple
Ngay cả trong đạo Hindu, chúng ta cũng có những người đến đền
and get possessed and saying, "ho, ho, ho", like that
và bị nhập rồi nói, "hô, hô, hô", như thế
- stupid people.
- những người ngu ngốc.
And they say that Goddess has come in their body.
Và họ nói rằng Nữ thần đã nhập vào cơ thể họ.
Mostly they are maid-servants.
Hầu hết họ là người hầu gái.
That Goddess must have some brains to go into these people
Nữ thần đó hẳn phải có chút đầu óc nào đó để nhập vào những người này
and all the time they go on making gestures
và lúc nào họ cũng làm những cử chỉ
of a such a ridiculous nature.
với một bản chất lố bịch như vậy.
It's not only there, it's happening in all religions.
Nó không chỉ ở đó, nó đang xảy ra trong tất cả các tôn giáo.
Even among Catholics you find the charisma, charismatic.
Ngay cả trong số những người Công giáo, các con cũng tìm thấy sức thu hút, người có sức thu hút.
Same thing, it is the same thing, it's the possession.
Cùng một điều, nó là cùng một điều, đó là sự chiếm hữu.
Then the Pentecostals now,
Rồi những người theo đạo Ngũ Tuần bây giờ,
they are going to Guatemala to poor- these poor people,
họ đang đến Guatemala để làm cho những người nghèo khổ này,
are getting them possessed.
bị nhập.
SY - They are going to?
SY - Họ sẽ đến?
Guatemala to get them possessed - all these Pentecostals
Guatemala để làm cho họ bị nhập - tất cả những người theo đạo Ngũ Tuần này
and they all becoming abnormal people crying, weeping, so annoying.
và tất cả họ đều trở thành những người bất thường, khóc lóc, than vãn, thật khó chịu.
They look so miserable.
Họ trông thật khốn khổ.
So it is a mass mesmerism.
Vì vậy, đó là một sự thôi miên hàng loạt.
Is it religion?
Đó có phải là tôn giáo không?
They said, "No, we have become like disciples of Christ."
Họ nói, "Không, chúng tôi đã trở thành giống như các môn đệ của Chúa Giê-Su."
They are not even in their own senses.
Họ thậm chí không còn tỉnh táo.
We had an interesting thing in India once,
Chúng ta đã có một điều thú vị ở Ấn Độ một lần,
in a village, Indian village.
trong một ngôi làng, một ngôi làng Ấn Độ.
We had a Pentecostal visitor from America.
Chúng ta có một vị khách theo đạo Ngũ Tuần từ Mỹ.
And we have a Pentecostal church in villages.
Và chúng ta có một nhà thờ Ngũ Tuần trong các làng.
And they had given a notice to the teachers saying that
Và họ đã đưa ra một thông báo cho các giáo viên nói rằng
"If you don't get the blessings of the Holy Ghost this Sunday
"Nếu ông không nhận được phước lành của Đức Thánh Linh vào Chủ nhật này
you will have to give up the job".
ông sẽ phải nghỉ việc".
And the blessing of the Holy Ghost means you go mad.
Và phước lành của Đức Thánh Linh có nghĩa là bạn trở nên điên loạn.
You just go on screaming, shouting, going into gesticulations,
Bạn cứ la hét, gào thét, khoa tay múa chân,
all kinds of funny actions.
đủ mọi hành động kỳ quặc.
Now this fellow had no moral courage to act
Anh chàng này không có đủ can đảm đạo đức để hành động
this teacher, poor thing,
người thầy giáo này, thật tội nghiệp,
had no moral courage to act like a Holy Ghost's blessing.
không có đủ can đảm đạo đức để hành động như thể nhận được phước lành của Đức Thánh Linh.
But he was worried about his job, you see.
Nhưng ông ta lo lắng về công việc của mình, các con thấy đó.
So, when the sermon was over he got into a big fright,
Vì vậy, khi buổi thuyết giáo kết thúc, ông ta vô cùng sợ hãi,
and he caught hold of that American old lady
và ông ta tóm lấy bà lão người Mỹ đó
and put her into a round and round and round and round
và xoay bà ấy vòng vòng, vòng vòng, vòng vòng
and saying words in our language,
và nói những lời bằng ngôn ngữ của chúng tôi,
"You see, now you dance my lady, you dance my lady"
"Bà thấy không, bây giờ bà nhảy đi, thưa bà, bà nhảy đi"
and the old lady got exhausted and she fainted.
và bà lão kiệt sức rồi ngất đi.
But the surprising thing is
Nhưng điều đáng ngạc nhiên là
that the gentleman got confirmed as a Pentecostal and got his job.
người đàn ông đó đã được công nhận là một người theo đạo Ngũ Tuần và giữ được công việc của mình.
All this kind of stupidity brings bad name to God.
Tất cả những sự ngu ngốc này đều làm ô danh Thượng đế.
This is not God.
Đây không phải là Thượng đế.
God makes you a righteous, virtuous, sensible, dignified person.
Thượng đế khiến các con trở thành một người chính trực, đức hạnh, khôn ngoan và trang nghiêm.
He gives you a very subtle sense of humor
Ngài ban cho các con một khiếu hài hước rất tinh tế
and a very magnetic personality which is very enjoyable.
và một cá tính rất lôi cuốn, rất thú vị.
He doesn't make a fool out of you, He doesn't make you insane
Ngài không biến các con thành kẻ ngốc, Ngài không làm các con mất trí
that you land up in a lunatic asylum.
để rồi phải vào trại thương điên.
We've got Christ before us.
Chúng ta có Chúa Giê-Su trước mắt.
We've got real gurus
Chúng ta có những vị Đạo sư thực sự
who were real, not these fake ones in the market,
những người thực sự, không phải những kẻ giả mạo ngoài kia,
real gurus, whose lives you can see how sensible they were.
những vị Đạo sư thực sự, mà qua cuộc đời của họ các con có thể thấy họ khôn ngoan đến nhường nào.
How powerful they were,
Họ mạnh mẽ đến nhường nào,
and what they achieved,
và những gì họ đã đạt được,
how they loved the world, created peace,
cách họ yêu thương thế giới, tạo ra hòa bình,
how they gave proper laws and regulations to the whole world.
cách họ đã ban những luật lệ và quy tắc đúng đắn cho toàn thế giới.
Even sometimes people criticized them
Ngay cả đôi khi người ta chỉ trích họ
but they do not know, what is the essence behind their life.
nhưng họ không biết, đâu là cốt lõi đằng sau cuộc đời của những vị đó.
Say for example people say, Mohammad Sahab married so many times.
Ví dụ như người ta nói, Mohammad Sahab đã kết hôn rất nhiều lần.
Because at that time they were on war path,
Bởi vì vào thời điểm đó họ đang trong thời chiến,
people were killing them and there were hardly young people left
người ta giết hại họ và hầu như không còn người trẻ nào
to be married to ladies.
để kết hôn với phụ nữ.
But Mohammad Sahab did not believe in prostitution
Nhưng Mohammad Sahab không tin vào mại dâm
and extra-marital relationships.
và các mối quan hệ ngoài hôn nhân.
So He said "Whatever it is, you marry".
Vì vậy, Ngài nói "Dù thế nào đi nữa, các con hãy kết hôn".
In America people said "We don't like Mohammad Sahab,
Ở Mỹ, người ta nói "Chúng tôi không thích Mohammad Sahab,
because He insists on marriage,
bởi vì Ngài nhấn mạnh vào hôn nhân,
and we want to have an experience of sex before marriage".
còn chúng tôi muốn có kinh nghiệm tình dục trước hôn nhân".
I said, "Absurd why do you want to have an experience
Ta đã nói, "Thật vô lý, tại sao các con lại muốn có kinh nghiệm
before marriage"?
trước hôn nhân"?
Supposing you have to shift to a house do you say,
Giả sử các con phải chuyển đến một ngôi nhà, các con có nói rằng,
"I must have an experience of the house before I go there"?
"Tôi phải có kinh nghiệm về ngôi nhà đó trước khi đến ở" không?
But now the situation is different after
Nhưng bây giờ tình hình đã khác sau khi
AIDS have shown their teeth.
bệnh AIDS đã cho thấy bộ mặt thật của nó.
They want now people to have virgin husbands
Bây giờ họ muốn mọi người có những người chồng trinh nguyên
and virgin wives.
và những người vợ trinh tiết.
They want to have men and women who are pure.
Họ muốn có những người đàn ông và phụ nữ trong sạch.
They may not talk about it but they are in a great danger.
Họ có thể không nói về điều đó nhưng họ đang gặp nguy hiểm lớn.
And as you know that I'm not afraid of anyone,
Và như các con biết, Ta không sợ bất cứ ai,
and I very frankly told them in the year 1973
và Ta đã nói thẳng với họ vào năm 1973
that if they don't give up these nonsensical ideas about sex,
rằng nếu họ không từ bỏ những ý tưởng vô nghĩa về tình dục,
they are going to have a horrible disease.
họ sẽ mắc phải một căn bệnh khủng khiếp.
And they got very angry with Me
Và họ đã rất tức giận với Ta
and nobody would come to Sahaja Yoga
và không ai đến với Sahaja Yoga
but they wanted to go to all the false gurus,
nhưng họ lại muốn đi theo tất cả các thầy bà tà đạo,
paying them lots of money.
trả cho họ rất nhiều tiền.
Also they didn't like Me because I said, "You can't pay Me",
Họ cũng không thích Ta vì Ta nói, "Các con không thể trả tiền cho Ta",
because I could not satisfy their ego.
bởi vì Ta không thể thỏa mãn bản ngã của họ.
But today is different.
Nhưng ngày nay thì khác.
They realize that I had the real concern for their good.
Họ nhận ra rằng Ta thực sự quan tâm đến lợi ích của họ.
When this Kundalini rises within you
Khi Kundalini này đi lên bên trong các con
then you see the chakra, the red chakra down below
thì các con sẽ thấy luân xa, luân xa màu đỏ ở phía dưới
which is called as the Mooladhara,
được gọi là Mooladhara,
is the center of your innocence.
là trung tâm của sự ngây thơ của các con.
Kundalini doesn't go through that.
Kundalini không đi qua đó.
That chakra is below it.
Luân xa đó nằm bên dưới nó.
So one has to understand
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng
that to achieve God you don't have to go to sex.
để đạt được Thượng đế, các con không cần phải tìm đến tình dục.
There were another type of gurus who came
Có một loại đạo sư khác đến
to say you must take to sex, mass sex to go to God.
để nói rằng các con phải tìm đến tình dục, tình dục tập thể để đến với Thượng đế.
What happens to the brains of people,
Điều gì xảy ra với bộ não của mọi người,
when they hear such stupid ideologies!
khi họ nghe những hệ tư tưởng ngu ngốc như vậy!
If that is the case, all animals must go to Heavens first,
Nếu đúng như vậy, tất cả các loài động vật phải lên Thiên đàng trước,
before than human beings.
trước cả con người.
If this kind of a nonsense is good
Nếu loại chuyện vô nghĩa này là tốt
then why is it people get into diseases?
thì tại sao người ta lại mắc bệnh?
The another side is that you shouldn't have any sex.
Mặt khác là các con không nên có bất kỳ quan hệ tình dục nào.
This is absurd.
Điều này thật vô lý.
It's a natural thing which one must have
Đó là một điều tự nhiên mà người ta phải có
in a very sane and a healthy manner.
một cách rất lành mạnh và đúng đắn.
It's like saying you don't eat food at all and you'll go to God.
Nó giống như nói rằng các con đừng ăn gì cả và các con sẽ đến với Thượng đế.
If you fast then you'll go to God immediately.
Nếu các con nhịn ăn thì các con sẽ đến với Thượng đế ngay lập tức.
I mean there are many people who are fasting
Ý Ta là có rất nhiều người đang nhịn ăn
in this world because they haven't got sufficient food.
trên thế giới này vì họ không có đủ thức ăn.
They must have all gone to God immediately.
Họ hẳn đã đến với Thượng đế ngay lập tức.
In Ethyopia you have so many people who died of starvation.
Ở Ethiopia có rất nhiều người chết vì đói.
Are they gone to God?
Họ có đến được với Thượng đế không?
So (the) another side of it is also another extreme of a nonsense.
Vì vậy, mặt khác của nó cũng là một thái cực vô nghĩa khác.
And both these things have never helped us.
Và cả hai điều này chưa bao giờ giúp ích cho chúng ta.
Once you are a Spirit
Một khi các con là một Spirit
you become completely in control of yourself.
các con hoàn toàn kiểm soát được bản thân.
No temptations can invade you,
Không có cám dỗ nào có thể xâm chiếm các con,
no one can dominate you
không ai có thể thống trị các con
nor you dominate anyone.
và các con cũng không thống trị bất cứ ai.
You respect the privacy and
Các con tôn trọng sự riêng tư và
the liberty of another person as you respect yours.
sự tự do của người khác như các con tôn trọng sự riêng tư và tự do của mình.
In this we have no sense of privacy and no self-respect.
Trong chuyện này, chúng ta không có ý thức về sự riêng tư và không có lòng tự trọng.
We have something very private and secret with us,
Chúng ta có một điều gì đó rất riêng tư và bí mật với chúng ta,
which should not be shared on the street and the roads.
không nên chia sẻ trên đường phố.
People just want to take advantage
Mọi người chỉ muốn lợi dụng
and want to make you into an animal or into a sex point.
và muốn biến các con thành một con vật hay một điểm thỏa mãn tình dục.
You are a human being above all the creation of the world.
Các con là con người, vượt lên trên mọi tạo vật của thế giới.
You are not animals.
Các con không phải là động vật.
You don't have to learn anything from animals.
Các con không cần phải học bất cứ điều gì từ động vật.
They have to learn from you if they have to evolve.
Chúng phải học hỏi từ các con nếu chúng muốn tiến hóa.
You must assume your own powers as Spirit
Các con phải nhận lấy sức mạnh của chính mình với tư cách là Spirit
and you can see here clearly that the Kundalini rises
và các con có thể thấy rõ ở đây rằng Kundalini đi lên
and without any guidance
và không cần bất kỳ sự hướng dẫn nào
from anything else but the Mooladhara,
từ bất cứ điều gì khác ngoài Mooladhara,
the center of innocence.
luân xa của sự ngây thơ.
That's an eternal childhood, the innocence within us,
Đó là một tuổi thơ vĩnh cửu, sự ngây thơ bên trong chúng ta,
that's something eternal that does not die.
đó là một điều vĩnh cửu không bao giờ chết.
It may sleep off
Nó có thể ngủ quên
but is awakened as soon as your Kundalini rises.
nhưng được đánh thức ngay khi Kundalini của các con đi lên.
That is the reason why Christ did not die.
Đó là lý do tại sao Chúa Giê-su không chết.
Because He is the incarnation of that innocence.
Bởi vì Ngài là hiện thân của sự ngây thơ đó.
And innocence is the first thing that was created
Và sự ngây thơ là điều đầu tiên được tạo ra
and that is the first center in which we have been built.
và đó là luân xa đầu tiên mà chúng ta được xây dựng nên.
SY: - Bathed? SM: - Built.
SY: - Tắm mình? SM: - Xây dựng.
That's our blessing.
Đó là phước lành của chúng ta.
That's what is the biggest auspicious thing we have.
Đó là điều tốt lành lớn nhất mà chúng ta có.
The Kundalini rising itself will give you back your innocence.
Chính việc Kundalini đi lên sẽ trả lại cho các con sự ngây thơ.
It will be awakened
Nó sẽ được đánh thức
and you will know what you have so respectable within you.
và các con sẽ biết điều đáng kính mà mình có bên trong.
You will develop your self-respect,
Các con sẽ phát triển lòng tự trọng của mình,
and your security,
và sự an toàn của các con,
and all the courage that is needed,
và tất cả lòng can đảm cần thiết,
through this power of Divine love.
thông qua sức mạnh của tình yêu Thiêng liêng này.
You have to know that the subject is too vast
Các con phải biết rằng chủ đề này quá rộng lớn
and I must have given thousands of lectures
và Ta hẳn đã có hàng ngàn bài giảng
in the West in English language also
ở phương Tây bằng tiếng Anh
and many more in India.
và nhiều hơn nữa ở Ấn Độ.
So, in these two days I cannot go too far.
Vì vậy, trong hai ngày này Ta không thể đi quá sâu.
But when you get your Realization you become the knowledge.
Nhưng khi các con nhận được Sự Khai ngộ, các con sẽ trở thành tri thức.
And you become the joy.
Và các con trở thành niềm vui sướng.
But one has to understand that it is a collective growth,
Nhưng người ta phải hiểu rằng đó là một sự phát triển tập thể,
like on a tree,
giống như trên một cái cây,
there are many leaves,
có rất nhiều chiếc lá,
and are nourished by the sap of the tree.
và được nuôi dưỡng bởi nhựa cây.
Supposing one leaf wants to be separated,
Giả sử một chiếc lá muốn tách ra,
then a bark develops between the tree and the leaf.
thì một lớp vỏ cây sẽ hình thành giữa cây và lá.
It happens in the autumn,
Điều đó xảy ra vào mùa thu,
and the leaf falls off.
và chiếc lá rụng đi.
So you have to keep to the collective to grow together.
Vì vậy, các con phải gắn bó với tập thể để cùng nhau phát triển.
Many people who get Realization stay away from the collective,
Nhiều người sau khi được Khai ngộ lại tránh xa tập thể,
and say, "Mother, we love you very much. We had your photograph,
và nói: "Mẹ ơi, chúng con yêu Mẹ rất nhiều. Chúng con có ảnh của Mẹ,
we were meditating, still we got cancer."
chúng con đã thiền định, nhưng vẫn bị ung thư."
You have to have nourishment all the time.
Các con phải được nuôi dưỡng mọi lúc.
You have to be collective.
Các con phải có tính tập thể.
Firstly, as we don't take money, we don't have
Thứ nhất, vì chúng ta không nhận tiền, chúng ta không có
very big palatial places for you to come in.
những nơi nguy nga, to lớn để các con đến.
We have humble houses where you can come and meet everyone,
Chúng ta có những ngôi nhà khiêm tốn nơi các con có thể đến và gặp gỡ mọi người,
and become a part and parcel of the whole,
và trở thành một phần không thể thiếu của tổng thể,
and develop yourself.
và phát triển bản thân.
You should forget you come from a rich family
Các con nên quên rằng mình xuất thân từ một gia đình giàu có
or you are a very big personality. Forget all that.
hay các con là một nhân vật lớn. Hãy quên hết những điều đó đi.
Here you are a yogi.
Ở đây các con là một hành giả.
You have entered into the Kingdom of God,
Các con đã bước vào Vương quốc của Thượng đế,
and all of you are part and parcel of the whole,
và tất cả các con là một phần không thể thiếu của tổng thể,
and all these ideas of ego must go.
và tất cả những ý nghĩ về bản ngã này phải biến mất.
All these ideas that I am something, will disappear.
Tất cả những ý nghĩ rằng mình là một ai đó, sẽ biến mất.
Then we'll have a new type of humanity
Khi đó chúng ta sẽ có một loại nhân loại mới
which will have no wars, no hatred,
sẽ không có chiến tranh, không có hận thù,
but would be completely bathed
mà sẽ được tắm mình hoàn toàn
in the beauty of bliss, of Divine love.
trong vẻ đẹp của phúc lạc, của Tình yêu Thiêng liêng.
You'll have no problems with your children, with your families
Các con sẽ không có vấn đề gì với con cái, với gia đình của mình
and you'll reside into the calmness
và các con sẽ sống trong sự tĩnh lặng
and the beauty and glory of Divinity.
và vẻ đẹp và vinh quang của Đấng Thiêng liêng.
That has to come,
Điều đó phải đến,
that's, is there already coming.
điều đó, đang đến rồi.
Please, you're invited.
Xin mời các con.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
Now we have some time
Bây giờ chúng ta có một chút thời gian
and yesterday you asked lots of nice questions, very encouraging.
và hôm qua các con đã hỏi rất nhiều câu hỏi hay, rất đáng khích lệ.
I hope today again you can ask some questions to Me.
Ta hy vọng hôm nay các con lại có thể hỏi Ta một vài câu hỏi.
Thank you.
Cảm ơn các con.
-There is a tradition in the Christianity
-Có một truyền thống trong Đạo Thiên Chúa
to pray with the chapelet (rosary in French).
là cầu nguyện với chuỗi mân côi (rosary trong tiếng Pháp).
and is there a connection with the central canal?
và liệu có mối liên hệ nào với kênh trung ương không?
So, you want to count?
Vậy, các con muốn đếm sao?
Only once you take the name of God, is sufficient.
Chỉ cần các con gọi tên Thượng đế một lần là đủ.
Because you are not connected
Bởi vì các con không được kết nối
and you are telephoning, you may try. No use.
và các con đang gọi điện thoại, các con có thể thử. Vô ích thôi.
What's he saying?
Anh ấy đang nói gì vậy?
He can ask like that only. Just ask.
Anh ấy có thể hỏi như vậy. Cứ hỏi đi.
[Will mot], it's all right, need not be broadcasted. You just tell.
[Will mot], không sao đâu, không cần phải phát sóng. Con cứ nói đi.
Just tell, please.
Cứ nói đi, con.
He said that everybody has heard a very nice
Anh ấy nói rằng mọi người đã nghe một thông điệp rất hay
and wonderful message tonight
và tuyệt vời tối nay
but how can it help somebody who is unemployed?
nhưng làm thế nào nó có thể giúp một người đang thất nghiệp?
SM: - Who is? SY: - Unemployed.
SM: - Ai cơ? SY: - Thất nghiệp ạ.
and who has finished with this aid.
và người đã hết trợ cấp.
SM: - Finished? SY: - With the social aid,
SM: - Hết rồi sao? SY: - Với trợ cấp xã hội ạ,
which is given and which has started to be depressed.
được cấp và người đó đã bắt đầu bị trầm cảm.
All right! Now you get employed by God.
Được rồi! Bây giờ các con được Thượng đế tuyển dụng.
Firstly I've seen, in England where unemployment is the maximum
Thứ nhất Ta đã thấy, ở Anh nơi tỷ lệ thất nghiệp cao nhất
it's difficult to get now any Sahaja Yogi unemployed.
bây giờ rất khó tìm thấy một Hành giả Sahaja nào thất nghiệp.
All right.
Được rồi.
Because you improve in everything.
Bởi vì các con tiến bộ trong mọi thứ.
You improve in your intelligence, improve in your
Các con tiến bộ về trí thông minh, tiến bộ trong
work and in your style, in your technique
công việc và trong phong cách, trong kỹ thuật của mình
in every way you improve so much. You become such a dynamic person.
về mọi mặt các con tiến bộ rất nhiều. Các con trở thành một người năng động.
But apart from that you want to be unemployed
Nhưng ngoài điều đó ra, các con muốn thất nghiệp
because you want to be employe yourself to God.
bởi vì các con muốn được Thượng đế tuyển dụng.
You want to be unemployed so that you can be employed to God.
Các con muốn thất nghiệp để có thể được Thượng đế tuyển dụng.
You feel so happy with it, because you have powers to cure others,
Các con cảm thấy rất hạnh phúc với điều đó, bởi vì các con có sức mạnh để chữa lành cho người khác,
to give them Realization.
để trao cho họ Sự Khai ngộ.
You don't think about yourself anymore, you think of others.
Các con không còn nghĩ về bản thân nữa, các con nghĩ về người khác.
You are no more depressed.
Các con không còn bị trầm cảm nữa.
There are so many people
Có rất nhiều người
who didn't have the chance to be here yesterday.
những người không có cơ hội ở đây ngày hôm qua.
But they are not here, what to do?
Nhưng họ không ở đây, phải làm sao?
You see, it is such a thing that
Các con thấy đó, sự việc là như vậy
for reality there are very few people.
đối với thực tại thì có rất ít người.
They should be all here to be employed.
Lẽ ra họ nên ở đây để được tuyển dụng.
You better tell them, all of them, if you meet
Tốt hơn các con hãy nói với họ, tất cả họ, nếu các con gặp
to come next time when I come to Paris,
hãy đến vào lần tới khi Ta đến Paris,
and can go to our centers.
và có thể đến các trung tâm của chúng ta.
So many who were unemployed came to our centers
Rất nhiều người thất nghiệp đã đến các trung tâm của chúng ta
and are perfectly all right.
và hoàn toàn ổn cả.
Yes, please. Yes, please.
Vâng, xin mời. Vâng, xin mời.
Yes, please.
Vâng, xin mời.
Please ask, please. All right, [unclear].
Xin hãy hỏi đi. Được rồi, [không rõ].
First of all he want to thanks for this wonderful message , and
Trước hết, anh ấy muốn cảm ơn vì thông điệp tuyệt vời này, và
SM: Thank you very much SY: add a personal question saying but
SM: Cảm ơn các con rất nhiều SY: thêm một câu hỏi cá nhân rằng nhưng
for somebody who is still on the way
đối với một người vẫn đang trên đường
and on the road for, to God, how can he
và trên con đường đến với Thượng đế, làm sao anh ấy có thể
follow the Sahaja Yoga?
theo Sahaja Yoga?
If you desire it will all be worked out through cosmos.
Nếu các con mong muốn, tất cả sẽ được vũ trụ sắp đặt.
But desire has to be honest.
Nhưng mong muốn phải chân thành.
As I told you that vibrations understand everything,
Như Ta đã nói với các con, những rung động hiểu mọi thứ,
they will guide you to the right path.
chúng sẽ dẫn dắt các con đi đúng đường.
Now, there's a gentleman here. You can speak as it is.
Bây giờ, có một quý ông ở đây. Anh có thể nói như vậy.
Even if you cannot, just talk to him. Yes.
Ngay cả khi không thể, cứ nói với anh ấy. Vâng.
It's a question and answer together Shri Mataji.
Đây là một câu hỏi và câu trả lời cùng lúc thưa Shri Mataji.
I will repeat it in French because it's very important what he said.
Con sẽ lặp lại bằng tiếng Pháp vì những gì anh ấy nói rất quan trọng.
First of all,
Trước hết,
in the introduction I said that the main major religion
trong phần giới thiệu, con đã nói rằng các tôn giáo lớn chính
introduced fanaticism and his question is
đã đưa vào sự cuồng tín và câu hỏi của anh ấy là
that at the origin, base religion,
rằng ở nguồn cội, tôn giáo cơ bản,
wasn't a very pure thing?
không phải là một điều rất thuần khiết sao?
SM: - Of course. SY: - At the base.
SM: - Dĩ nhiên. SY: - Ở cơ bản.
and isn't it the human beings who make
và không phải con người đã tạo ra
or build this fanaticism?
hay xây dựng nên sự cuồng tín này sao?
SM: - Absolutely.
SM: - Hoàn toàn đúng.
I, I will say this as an answer to it.
Ta, Ta sẽ nói điều này để trả lời câu hỏi đó.
I always say that all these great incarnations
Ta luôn nói rằng tất cả những hóa thân vĩ đại này
and all these prophets were born on the tree of life.
và tất cả những nhà tiên tri này được sinh ra trên cây đời.
They were living things working the living work of God.
Họ là những sinh thể sống thực hiện công việc sống động của Thượng đế.
But people took away the flowers.
Nhưng người ta đã hái đi những bông hoa.
Said, "This is mine, this is mine." This is fanaticism.
Nói rằng, "Cái này là của tôi, cái này là của tôi." Đây là sự cuồng tín.
and they are fighting for these dead flowers,
và họ đang tranh giành những bông hoa đã chết này,
even out of one flower they picked up
thậm chí từ một bông hoa họ đã ngắt
petals by petals and fighting for these dead petals
từng cánh từng cánh và tranh giành những cánh hoa đã chết này
But there's one thing good about all this is fanaticism,
Nhưng có một điều tốt về tất cả sự cuồng tín này,
that they fight among themselves
đó là họ đấu đá lẫn nhau
and you see how useless they are.
và các con thấy họ vô dụng như thế nào.
If there is one God why should they fight?
Nếu chỉ có một Thượng đế, tại sao họ lại phải đấu đá?
Is very good for you people to see it clearly - it's nonsense.
Rất tốt để các con thấy rõ điều đó - thật vô nghĩa.
Anything else now? This lady.
Còn gì nữa không? Thưa bà.
You stand up now. I think there's no need. Is it [unclear]?
Bà đứng dậy đi. Tôi nghĩ không cần đâu. Có phải [không rõ]?
What's he say?
Anh ấy nói gì vậy?
So he said his question was connected with the question before.
Vậy anh ấy nói câu hỏi của anh ấy có liên quan đến câu hỏi trước đó.
If the...
Nếu...
So if there are different paths to God
Vậy nếu có nhiều con đường khác nhau đến với Thượng đế
in the different religions, isn't it the same also,
trong các tôn giáo khác nhau, chẳng phải cũng giống nhau sao,
which is in this [situation, combining the different paths]?
trong [tình huống này, kết hợp các con đường khác nhau]?
But I think that perhaps he thinks too, that everything is the same.
Nhưng Ta nghĩ có lẽ anh ấy cũng nghĩ rằng mọi thứ đều giống nhau.
You see I answered you in the second way,
Các con thấy đó, Ta đã trả lời các con theo cách thứ hai,
that if there's a difference, it must create beauty.
rằng nếu có sự khác biệt, nó phải tạo ra vẻ đẹp.
Variety is to create beauty not ugliness and quarreling.
Sự đa dạng là để tạo ra vẻ đẹp chứ không phải sự xấu xí và cãi vã.
Also you see they were born at a time, say, samayachar,
Các con cũng thấy đó, họ được sinh ra vào một thời điểm, ví dụ như, samayachar,
as they call it in Sanskrit language- means at that time,
như người ta gọi trong tiếng Phạn - nghĩa là vào thời điểm đó,
according to time they had to mould things.
tùy theo thời gian mà họ phải định hình mọi thứ.
Now, say at the time of Shri Krishna, He talked of karma,
Bây giờ, ví dụ như vào thời của Shri Krishna, Ngài đã nói về nghiệp báo,
that you'll have to pay for your bad deeds.
rằng các con sẽ phải trả giá cho những việc làm xấu của mình.
But at the time of Christ it is no more.
Nhưng đến thời của Chúa Giê-su thì không còn nữa.
It is no more. At the time of Christ, He died for our sins.
Không còn nữa. Vào thời của Chúa Giê-su, Ngài đã chết vì tội lỗi của chúng ta.
So at the time of Mohammad Sahab
Vì vậy, vào thời của Mohammad Sahab
there's no question of mentioning it.
không có vấn đề gì phải đề cập đến nó.
At this time I have to give you Realization
Vào thời điểm này, Ta phải trao cho các con Sự Khai ngộ
and I have to tell you, counsel you all about Kundalini.
và Ta phải nói với các con, khuyên bảo tất cả các con về Kundalini.
I have to comfort you.
Ta phải an ủi các con.
These are My three jobs.
Đây là ba công việc của Ta.
So I'm doing that.
Vì vậy, Ta đang làm điều đó.
Whatever was in those days, was discussed and told.
Bất cứ điều gì trong những ngày đó, đã được thảo luận và nói đến.
At the time of Mohammad Sahab there was no smoking,
Vào thời của Mohammad Sahab không có thuốc lá,
so He did not talk against it.
vì vậy Ngài đã không nói chống lại nó.
But at the time of Nanaka,
Nhưng vào thời của Nanaka,
He saw smoking, so He prohibited people smoking,
Ngài thấy việc hút thuốc, vì vậy Ngài đã cấm mọi người hút thuốc,
as well as drinking.
cũng như uống rượu.
So the Muslims think there is no harm in smoking.
Vì vậy, người Hồi giáo nghĩ rằng không có hại gì trong việc hút thuốc.
And now, Christ touched the water and it tasted like a grape juice,
Và bây giờ, Chúa Giê-su chạm vào nước và nó có vị như nước nho,
and grape juice is called as wine in Hebrew language.
và nước nho được gọi là rượu vang trong tiếng Do Thái.
He didn't make wine, the alcohol.
Ngài không làm ra rượu vang, tức là cồn.
You see, you have to rot it otherwise you cannot make it.
Các con thấy đó, các con phải để nó lên men nếu không các con không thể làm ra nó được.
Whatever He made was instantaneous.
Bất cứ thứ gì Ngài làm đều là tức thời.
So how can it be wine? In the wine the fungus has to go in,
Vậy làm sao nó có thể là rượu vang? Trong rượu vang, nấm men phải đi vào,
to spoil your livers.
để làm hỏng gan của các con.
How can He make wine for human beings?
Làm sao Ngài có thể làm rượu vang cho con người?
So the Christians believe there's no harm in drinking.
Vì vậy, những người theo đạo Thiên Chúa tin rằng không có hại gì trong việc uống rượu.
We have a church next door.
Chúng ta có một nhà thờ bên cạnh.
The only activity I see is that the beer barrels are brought
Hoạt động duy nhất Ta thấy là các thùng bia được mang đến
and emptied and taken away,
và được uống cạn rồi mang đi,
and nobody comes to the church on a Sunday.
và không ai đến nhà thờ vào ngày Chủ nhật.
Only on Sunday they don't do this activity.
Chỉ vào ngày Chủ nhật họ không làm hoạt động này.
Sunday they don't do this activity.
Chủ nhật họ không làm hoạt động này.
Such a mess of God they have made, you don't know!
Họ đã tạo ra một mớ hỗn độn về Thượng đế, các con không biết đâu!
In every religion.
Trong mọi tôn giáo.
-I have a simple technical question.
- Con có một câu hỏi kỹ thuật đơn giản.
I noticed that many people here, put off their shoes,
Con nhận thấy rằng nhiều người ở đây, cởi giày của họ,
and they look like your disciples or like
và họ trông giống như đệ tử của Mẹ hoặc giống như
the Sahaja Yogis.
các hành giả Sahaja.
- Are you an Englishman?
- Con là người Anh phải không?
- No, I am not Englishman but French language
- Không, con không phải người Anh nhưng tiếng Pháp
is for me a foreign language.
đối với con là một ngoại ngữ.
What is your nationality, please?
Xin cho biết quốc tịch của con là gì?
I'm Lithuanian.
Con là người Lithuania.
I've been to Lithuania, I've been there.
Ta đã đến Lithuania, Ta đã đến đó.
I've been, Tallinn I've been.
Ta đã đến, Ta đã đến Tallinn.
I, I'd like to follow my question,
Con, con muốn hỏi tiếp câu hỏi của con,
its not, not, I'd not (unclear) from question.
không phải, không phải, con không (không rõ) khỏi câu hỏi.
I would like to know if that gesture or other technical,
Con muốn biết liệu cử chỉ đó hay kỹ thuật khác,
other form, what is it?
hình thức khác, nó là gì ạ?
I'll tell you, it's...
Ta sẽ nói cho các con, đó là...
All right! Everything in Sahaja Yoga has a meaning
Được rồi! Mọi thứ trong Sahaja Yoga đều có ý nghĩa
and everything has some great influence, it is.
và mọi thứ đều có ảnh hưởng lớn lao.
Now why do we take out our shoes, you see, is a thing.
Bây giờ tại sao chúng ta lại cởi giày, các con thấy đấy, là một việc.
You see,
Các con thấy đấy,
the Mother Earth has a great capacity to suck in our problems.
Mẹ Đất có một khả năng tuyệt vời để hút vào những vấn đề của chúng ta.
All the elements have.
Tất cả các yếu tố đều có.
Yesterday you must have seen so many of you
Hôm qua chắc hẳn rất nhiều người trong các con đã thấy
that how from a candle you were getting a cool breeze.
làm thế nào mà từ một ngọn nến các con lại nhận được một làn gió mát.
Specially the Mother Earth has got the greatest capacity,
Đặc biệt là Mẹ Đất có khả năng lớn nhất,
to take out our lethargy, to take down our negativity.
để lấy đi sự uể oải, lấy đi sự tiêu cực của chúng ta.
So, when we take out our shoes
Vì vậy, khi chúng ta cởi giày ra
first of all, the feet are little free.
trước hết, đôi chân được tự do một chút.
And also the shoes go everywhere
Và đôi giày cũng đi khắp nơi
so they might be carrying some negativity in it.
nên chúng có thể mang theo một số tiêu cực trong đó.
It has helped a lot,
Nó đã giúp ích rất nhiều,
wherever people have taken shoes - it works much faster.
bất cứ nơi nào mọi người cởi giày - nó hoạt động nhanh hơn nhiều.
That's why we have to take out our shoes.
Đó là lý do tại sao chúng ta phải cởi giày.
Gradually you will understand that everything
Dần dần các con sẽ hiểu rằng mọi thứ
that is done in Sahaja Yoga is for your benevolence.
được thực hiện trong Sahaja Yoga đều vì lợi ích của các con.
Now, put a logic to it.
Bây giờ, hãy logic một chút.
Why should Mother ask to take out our shoes?
Tại sao Mẹ lại yêu cầu cởi giày?
I am not going to have a sale of your shoes.
Ta sẽ không bán giày của các con.
I am not going to gain by that.
Ta sẽ không được lợi gì từ việc đó.
So why should She ask?
Vậy tại sao Bà lại yêu cầu?
Now, there must be some reason as you say.
Bây giờ, phải có một lý do nào đó như con nói.
So you must have that attitude, open attitude of a scientist,
Vì vậy, các con phải có thái độ đó, thái độ cởi mở của một nhà khoa học,
"I do not know what it is,
"Tôi không biết nó là gì,
but as a scientist I would like to know."
nhưng với tư cách là một nhà khoa học, tôi muốn biết."
Neither you should have blind faith in Me,
Các con không nên có niềm tin mù quáng vào Ta,
nor you should have
cũng không nên có
a sort of an adamant view about that "I don't care".
một quan điểm cứng nhắc rằng "Tôi không quan tâm".
Adamant view that "I don't care".
Quan điểm cứng nhắc rằng "Tôi không quan tâm".
Adamant is - you don't know English - adamant.
Adamant là - các con không biết tiếng Anh - adamant.
What's the...? Anybody translate adamant?
Nghĩa là gì...? Có ai dịch adamant không?
So, there should not be a denial.
Vì vậy, không nên có sự phủ nhận.
Keep your mind open.
Hãy giữ cho tâm trí của các con cởi mở.
I'm so happy you are from that country,
Ta rất vui vì con đến từ đất nước đó,
because in Russia Sahaja Yoga has started officially.
bởi vì ở Nga Sahaja Yoga đã bắt đầu một cách chính thức.
And especially in Tallinn I met the Mayoress.
Và đặc biệt ở Tallinn, Ta đã gặp bà Thị trưởng.
she was a, she was a lady who was a Mayor,
bà ấy là, bà ấy là một phụ nữ làm Thị trưởng,
and she told Me that she wants to come to India
và bà ấy nói với Ta rằng bà ấy muốn đến Ấn Độ
because she wants to know the Spirit.
vì bà ấy muốn biết về Spirit.
Now I must say I went to Russia and now I know why they denied God.
Bây giờ Ta phải nói rằng Ta đã đến Nga và bây giờ Ta biết tại sao họ lại từ chối Thượng đế.
Actually My, as you know My husband is a VIP
Thực ra, như các con biết, chồng Ta là một người quan trọng
and they wanted us to go to some place wherever we wanted to.
và họ muốn chúng tôi đến bất cứ nơi nào chúng tôi muốn.
So, we said "We'd like to see some church", because churches
Vì vậy, chúng tôi đã nói "Chúng tôi muốn xem một nhà thờ nào đó", bởi vì các nhà thờ
still have lot of architecture and beauty.
vẫn còn rất nhiều kiến trúc và vẻ đẹp."
So these Russian officers took us to a church of the Orthodox.
Vì vậy, những sĩ quan Nga này đã đưa chúng ta đến một nhà thờ Chính thống giáo.
There was this black order orthodox person - the head of it.
Có một người thuộc dòng tu áo đen của Chính thống giáo - người đứng đầu ở đó.
He received us all right and we were having our lunch
Ông ta tiếp đón chúng ta rất ổn và chúng ta đang dùng bữa trưa
and while having the lunch he told us that
và trong khi dùng bữa, ông ta nói với chúng ta rằng
"These are our fasting days and we do not eat meat".
"Đây là những ngày ăn chay của chúng tôi và chúng tôi không ăn thịt".
I said "It's all right".
Ta nói "Không sao cả".
So we were having lunch, but this fellow was just drinking,
Vậy là chúng ta dùng bữa trưa, nhưng người này thì chỉ uống rượu,
and he was drinking and drinking and we were amazed.
và ông ta cứ uống mãi, uống mãi và chúng ta rất ngạc nhiên.
Now Me and My husband don't drink at all.
Ta và chồng Ta thì không uống rượu chút nào.
So under the protocol, the officers also did not drink.
Vì vậy, theo nghi thức, các sĩ quan cũng không uống.
Ultimately in the fasting,
Cuối cùng trong lúc ăn chay,
the gentleman drank so much that he dropped off.
vị đó đã uống nhiều đến mức gục xuống.
So, these Russian officers said, "Now let's go".
Thế là, những sĩ quan Nga này nói, "Giờ chúng ta đi thôi".
And he would not even see us off,
Và ông ta thậm chí không tiễn chúng ta,
I mean he was just dropped down on the table like that.
ý Ta là ông ta cứ thế gục xuống bàn.
And then officers came out and they said, "With due apologies
Và rồi các sĩ quan đi ra và họ nói, "Xin thứ lỗi
let us laugh, because we feel like laughing now."
cho chúng tôi cười, vì bây giờ chúng tôi cảm thấy rất muốn cười."
So they said, "Now we must tell you the history behind all this".
Thế là họ nói, "Bây giờ chúng tôi phải kể cho Mẹ nghe lịch sử đằng sau tất cả chuyện này".
That the Czar of Russia wanted to have a religion.
Rằng Sa hoàng Nga muốn có một tôn giáo.
So first he sent for the Catholic church.
Vì vậy, đầu tiên ông ta cho mời nhà thờ Công giáo.
The Catholic church said that, "See you can drink
Nhà thờ Công giáo nói rằng, "Này, ngài có thể uống rượu
as much as you like, because Christ made water into wine.
bao nhiêu tùy thích, vì Chúa Giê-su đã biến nước thành rượu.
Even if you are alcoholic you'll be saved,
Ngay cả khi ngài là người nghiện rượu, ngài vẫn sẽ được cứu rỗi,
but you cannot marry again. You can have only one wife."
nhưng ngài không thể tái hôn. Ngài chỉ có thể có một vợ."
So the Czar said, "That's not possible. We have to have many wives,
Thế là Sa hoàng nói, "Điều đó là không thể. Chúng ta phải có nhiều vợ,
for our political treaties.
vì các hiệp ước chính trị của chúng ta.
So this won't work out".
Nên cách này không được".
So they sent for the Islam religion.
Thế là họ cho mời đạo Hồi.
Islam said, "Marry many as much as you like but you can't drink".
Đạo Hồi nói, "Cứ cưới bao nhiêu vợ tùy thích nhưng không được uống rượu".
They said, "This won't work out with us either".
Họ nói, "Cách này cũng không hợp với chúng tôi".
So they asked them, "All right,
Thế là họ hỏi, "Được rồi,
then we should have some other religion".
vậy chúng ta nên có một tôn giáo khác".
So they sent for these Orthodox.
Thế là họ cho mời những người Chính thống giáo này.
They are the most unorthodox people.
Họ là những người phi chính thống nhất.
They said, "See, you can marry as many women you like,
Họ nói, "Này, ngài có thể cưới bao nhiêu phụ nữ tùy thích,
you can drink as many times as you like.
ngài có thể uống bao nhiêu lần tùy thích.
As long as you give us sufficient money it's all right".
Miễn là ngài cho chúng tôi đủ tiền là được".
So they adopted this religion.
Thế là họ đã chấp nhận tôn giáo này.
That's why, is this man a godly person, you see him,
Đó là lý do tại sao, người đàn ông này có phải là người của Thượng đế không, Mẹ thấy đó,
the one who didn't even have decency to see you off.
người mà thậm chí không có chút lịch sự để tiễn Mẹ.
How can we believe in God?
Làm sao chúng tôi có thể tin vào Thượng đế?
I said, "Despite all this, God exists". Despite all this God exists.
Ta đã nói, "Bất chấp tất cả những điều này, Thượng đế vẫn tồn tại". Bất chấp tất cả những điều này, Thượng đế vẫn tồn tại.
He said, "Yes, if somebody can give us God of that kind,
Ông ấy nói, "Vâng, nếu ai đó có thể cho chúng tôi một vị Thượng đế như vậy,
who exists, we'll accept".
một vị Thượng đế thực sự tồn tại, chúng tôi sẽ chấp nhận".
And Sahaja Yoga is accepted [instead ?], in Russia.
Và Sahaja Yoga được chấp nhận, ở Nga.
This is the reaction to the stupidity of religion.
Đây là phản ứng đối với sự ngu ngốc của tôn giáo.
But both are just the same.
Nhưng cả hai đều giống nhau.
Whether you accept or don't accept, God exists.
Dù các con chấp nhận hay không, Thượng đế vẫn tồn tại.
He doesn't disappear because of your non-acceptance.
Ngài không biến mất vì sự không chấp nhận của các con.
SY: - Madame
SY: - Thưa Bà
P: - She would like to ask a question in English.
P: - Cô ấy muốn hỏi một câu bằng tiếng Anh.
SM: - In? SY:  - In English because it's easier for her.
SM: - Bằng tiếng gì? SY: - Bằng tiếng Anh vì sẽ dễ hơn cho bà ấy.
All right.
Được rồi.
My question is that, when one achieves
Câu hỏi của con là, khi một người đạt được
Self Realization through Sahaja Yoga,
Sự Khai ngộ qua Sahaja Yoga,
is it a permanent state or can one loose it?
đó có phải là một trạng thái vĩnh viễn hay người ta có thể đánh mất nó?
Yes, that's a good question.
Vâng, đó là một câu hỏi hay.
And I had this question when I had the pleasure
Và con đã có câu hỏi này khi con có vinh hạnh
of hearing You talking, London in April,
được nghe Mẹ nói chuyện, ở London vào tháng Tư,
and at that time I wanted to ask this question,
và lúc đó con đã muốn hỏi câu này,
and somehow I couldn't get the opportunity,
nhưng không hiểu sao con không có cơ hội,
though I wanted [unclear].
dù con đã muốn [không rõ].
You see, as I told you, is the light of your Spirit.
Các con thấy đó, như Ta đã nói với các con, đó là ánh sáng của Spirit các con.
It's about the light of your Spirit.
Đó là về ánh sáng của Spirit các con.
So when you enlighten the candle,
Vì vậy, khi các con thắp sáng ngọn nến,
in the beginning you have to steady it.
lúc đầu các con phải giữ cho nó ổn định.
Once you steady it well - it may take only eight days or a month
Một khi các con giữ nó ổn định tốt - có thể chỉ mất tám ngày hoặc một tháng
then there's no problem.
thì sẽ không có vấn đề gì.
But that part is very important
Nhưng phần đó rất quan trọng
where most of the people fail.
là nơi mà hầu hết mọi người đều thất bại.
First they feel very nice,
Đầu tiên họ cảm thấy rất tuyệt,
and then they think, "Oh, it's all right, we'll have it forever".
và rồi họ nghĩ, "Ồ, ổn rồi, chúng ta sẽ có nó mãi mãi".
And they go back.
Và họ quay trở lại.
But that's why you have to settle into Sahaja Yoga.
Nhưng đó là lý do tại sao các con phải ổn định trong Sahaja Yoga.
You have to master it.
Các con phải làm chủ nó.
Don't have to give anything, except little time to yourself.
Không cần phải cho đi bất cứ thứ gì, ngoại trừ một chút thời gian cho chính mình.
And you have to come to the centers,
Và các con phải đến các trung tâm,
and enjoy the company of other people.
và tận hưởng sự đồng hành của những người khác.
Why sometimes we can feel the vibration very fast
Tại sao đôi khi chúng con có thể cảm nhận các chấn động rất nhanh
and sometimes it's coming very slowly or it's not coming.
và đôi khi nó đến rất chậm hoặc không đến.
If you start thinking about them they'll stop.
Nếu các con bắt đầu nghĩ về chúng, chúng sẽ dừng lại.
Shouldnt think about them.
Không nên nghĩ về chúng.
They are there, but you start thinking so you come down,
Chúng ở đó, nhưng các con bắt đầu suy nghĩ nên các con đi xuống,
your attention comes down to your thinking.
sự chú tâm của các con đi xuống theo suy nghĩ của mình.
Gradually it grows and steadies itself.
Dần dần nó lớn lên và tự ổn định.
Now you better get your Realization, you are a powerful person.
Bây giờ con nên nhận được Sự Khai ngộ của mình, con là một người mạnh mẽ.
You'll get your Realization.
Con sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình.
You are a very powerful person. What country you come from my child?
Con là một người rất mạnh mẽ. Con đến từ nước nào, con của Ta?
What country he comes from?
Anh ấy đến từ nước nào?
Which one?
Nước nào?
He's coming from Antilles.
Anh ấy đến từ Antilles.
Algeria?
Algeria?
SM: - What is? SY: - Antilles, the island near the [unclear].
SM: - Là gì? SY: - Antilles, hòn đảo gần [không rõ].
SM: - Near where?
SM: - Gần đâu?
The islands near Cuba.
Những hòn đảo gần Cuba.
Near Cuba?
Gần Cuba?
Near Cuba, yes, islands under Cuba.
Gần Cuba, vâng, những hòn đảo phía dưới Cuba.
It's good, good.
Tốt lắm, tốt lắm.
Vibrations are important for everybody.
Các chấn động rất quan trọng đối với mọi người.
It's good, that's a good area.
Tốt lắm, đó là một khu vực tốt.
Yes, what is it, what did you say? Please.
Vâng, có chuyện gì, con đã nói gì? Xin mời.
He wanted to say that
Anh ấy muốn nói rằng
all the priests, even orthodox or Christian are not all alcoholics,
tất cả các linh mục, dù là chính thống hay Đạo Thiên Chúa, không phải tất cả đều nghiện rượu,
and some might drive you to God.
và một số có thể đưa bạn đến với Thượng đế.
They do not.
Họ không làm vậy.
You see, if it's a real religion of Spirit,
Các con thấy đó, nếu đó là một tôn giáo thực sự của Spirit,
nobody drinks,
không ai uống rượu,
nobody is unrighteous.
không ai là bất chính.
You are bound by the wisdom of your Spirit.
Các con bị ràng buộc bởi sự khôn ngoan của Spirit của các con.
You are bound by the wisdom of your Spirit
Các con bị ràng buộc bởi sự khôn ngoan của Spirit của các con
You see clearly what is a snake and what is a rope.
Các con thấy rõ đâu là con rắn và đâu là sợi dây thừng.
So, you see, that's the sign, even one person
Vì vậy, các con thấy đó, đó là dấu hiệu, ngay cả một người
who professes to be Sahaja Yogi
tự xưng là Hành giả Sahaja
and does all these things is no more a Sahaja Yogi.
và làm tất cả những điều này thì không còn là một Hành giả Sahaja nữa.
And imagine, imagine a priest,
Và hãy tưởng tượng, hãy tưởng tượng một linh mục,
that to the head priest. That means there's no Spirit in his heart
đó là vị linh mục trưởng. Điều đó có nghĩa là không có Spirit trong trái tim ông ta
shining, no Spirit shining in his heart.
tỏa sáng, không có Spirit nào tỏa sáng trong trái tim ông ta.
Yes?
Vâng?
What's it?
Gì vậy con?
Another person who is doing another kind of meditation like TM.
Một người khác đang thực hành một loại thiền khác như TM.
SY: - Can she come? SM: - C.M?
SY: - Cô ấy có thể đến không ạ? SM: - C.M?
T.M., T.M.
T.M., T.M.
- Can she get her Realization?
- Cô ấy có thể nhận được Sự Khai ngộ không ạ?
She can, but she has to little bit work it out.
Cô ấy có thể, nhưng cô ấy phải nỗ lực một chút.
Like by mistake,
Giống như do nhầm lẫn,
like by mistake instead of coming to this hall
giống như do nhầm lẫn thay vì đến hội trường này
we go in the direction of the Bastilles,
chúng ta đi về hướng Bastilles,
then you have to take a U turn to come back.
thì các con phải quay đầu xe để trở lại.
That's all.
Chỉ vậy thôi.
Now...
Bây giờ...
SY:- When we speak about Realization,
SY:- Khi chúng ta nói về Sự Khai ngộ,
is there only one time of Realization or are there many?
chỉ có một lần Khai ngộ hay có nhiều lần ạ?
Is there only one way to get it,
Chỉ có một cách để đạt được nó,
or is there a I-way to get it?
hay có một cách riêng để đạt được nó ạ?
Only one way.
Chỉ có một cách.
I'm sorry, in that God has not differentiated.
Ta rất tiếc, về điều đó Thượng đế không phân biệt.
That's a living way of sprouting the Kundalini.
Đó là một cách sống động để Kundalini nảy mầm.
There's one more. Now, it's endless.
Còn một người nữa. Bây giờ, nó là vô tận.
Now, we'll ask this lady. And see, we'll finish off
Bây giờ, chúng ta sẽ hỏi người phụ nữ này. Và thấy đó, chúng ta sẽ kết thúc
because otherwise what about your Realization?
bởi vì nếu không thì Sự Khai ngộ của các con sẽ ra sao?
Yes, please.
Vâng, mời con.
SY: - What do you think about Krishnamurti and
SY: - Mẹ nghĩ gì về Krishnamurti và
about the conditioning, spiritual conditioning.
về định kiến, định kiến tâm linh ạ.
SM: - Who? P: - About spiritual conditioning
SM: - Ai? P: - Về định kiến tâm linh ạ
SM: - Spiritual what? P: - Conditioning.
SM: - Tâm linh gì? P: - Định kiến ạ.
- Conditioning?
- Định kiến?
Krishnamurti has done it.
Krishnamurti đã làm điều đó.
I must say
Ta phải nói rằng
it's better not talk about all this people.
tốt hơn là không nên nói về tất cả những người này.
All this talking and talking.
Tất cả những lời nói và nói này.
They have really ruined people.
Họ đã thực sự hủy hoại mọi người.
There are many who can talk like him now.
Bây giờ có nhiều người có thể nói như ông ta.
They cannot get Realization, they are not realized.
Họ không thể nhận được Sự Khai ngộ, họ không được khai ngộ.
We have to be honest
Chúng ta phải trung thực
and we have to worry about ourselves.
và chúng ta phải lo lắng cho chính mình.
Supposing your diamond is lost,
Giả sử viên kim cương của các con bị mất,
and you have searched it everywhere.
và các con đã tìm kiếm nó ở khắp mọi nơi.
You have wasted your time,
Các con đã lãng phí thời gian của mình,
you have conditioned yourself,
các con đã tự tạo định kiến cho mình,
but the diamond is within.
nhưng viên kim cương ở bên trong.
You should find your diamond,
Các con nên tìm viên kim cương của mình,
you should not be identified by all these things.
các con không nên bị đồng hóa bởi tất cả những điều này.
As a Mother I will just ask one question,
Với tư cách là một người Mẹ, Ta sẽ chỉ hỏi một câu,
"My child what did you find?"
"Con của Ta, con đã tìm thấy gì?"
Don't listen to tall stories.
Đừng nghe những câu chuyện hão huyền.
One, achcha now, one more. You ask now. One.
Một, được rồi, thêm một người nữa. Bây giờ con hỏi đi. Một người.
He is a Muslim and he asked,
Anh ấy là người Hồi giáo và anh ấy hỏi,
just knowing about Sahaja Yoga tonight,
chỉ mới biết về Sahaja Yoga tối nay,
what is Your advice
Lời khuyên của Mẹ là gì
to Muslim, to Christian, to Jewish because in fact
cho người Hồi giáo, cho người Thiên Chúa giáo, cho người Do Thái bởi vì trên thực tế
we are coming from the same Adam.
chúng ta đều đến từ cùng một Adam.
Muslims must know that Mohammad Sahab has talked about Kayama.
Người Hồi giáo phải biết rằng Mohammad Sahab đã nói về Kayama.
This is the Resurrection time of Kayama today,
Đây là thời Phục sinh của Kayama ngày nay,
- this is Sahaja Yoga,
- đây là Sahaja Yoga,
which He's talked about, "your hands will speak".
điều mà Ngài đã nói, "tay các con sẽ nói".
And why they are fighting among themselves?
Và tại sao họ lại đấu đá lẫn nhau?
What about Christians? Christ has said,
Còn những người Thiên Chúa giáo thì sao? Chúa Giê-su đã nói,
"I'll send you the Holy Ghost,
"Ta sẽ gửi cho các con Đức Thánh Linh,
who will redeem you,
người sẽ cứu rỗi các con,
who will redeem
người sẽ cứu rỗi
and tell you all about it, counsel you, comfort you".
và nói cho các con biết tất cả về điều đó, khuyên bảo các con, an ủi các con".
What are the Christians doing?
Những người Thiên Chúa giáo đang làm gì?
Are they looking out for a Holy Ghost?
Họ có đang tìm kiếm Đức Thánh Linh không?
Hindus are told long, long time, 14000 years back, prophesized
Người Hindu đã được nói từ rất lâu, 14000 năm trước, đã được tiên tri
that such a time is going to come,
rằng một thời điểm như vậy sẽ đến,
that Kundalini will be awakened like this,
rằng Kundalini sẽ được đánh thức như thế này,
because they knew about Kundalini
bởi vì họ biết về Kundalini
and people will be spontaneously cured.
và mọi người sẽ được chữa lành một cách tự nhiên.
And what stupid thing they are doing.
Và họ đang làm điều ngu ngốc gì vậy.
Nanak Sahab told about Khalistan
Nanak Sahab đã nói về Khalistan
to be established.
sẽ được thành lập.
Khalis means pure people.
Khalis có nghĩa là những người thuần khiết.
Khaalis means pure.
Khaalis có nghĩa là thuần khiết.
Who are these pure people violent, drinking?
Những người thuần khiết này là ai mà bạo lực, uống rượu?
We are making the khaalistan here.
Chúng ta đang tạo ra khaalistan ở đây.
So what should I talk to these people? They are so conditioned.
Vậy Ta nên nói gì với những người này? Họ quá bị định kiến.
They don't want to listen.
Họ không muốn lắng nghe.
- What is the fundamental difference between
- Sự khác biệt cơ bản giữa
Sahaja Yoga and
Sahaja Yoga và
Buddhism by the lamas?
Phật giáo của các vị lạt ma là gì?
Tremendous.
Rất lớn.
Just the opposite.
Hoàn toàn trái ngược.
There is no more reality in their ritualism.
Không còn thực tại nào trong các nghi lễ của họ.
Their ritualism. Rituals.
Nghi lễ của họ. Các nghi thức.
What Buddha said was that you must get your Self-Realization first.
Điều Đức Phật nói là trước tiên các con phải nhận được Sự Khai ngộ.
He did not even want to talk of God.
Ngài thậm chí không muốn nói về Thượng đế.
For this reason that unless and until
Vì lý do này mà trừ khi và cho đến khi
you get Realization no use talking of God.
các con nhận được Sự Khai ngộ thì nói về Thượng đế cũng vô ích.
Same with Mahavira.
Cũng giống như Mahavira.
So both of them can we call as atheist in a way.
Vì vậy, theo một cách nào đó, chúng ta có thể gọi cả hai là người vô thần.
Both of them can be called as atheist
Cả hai đều có thể được gọi là người vô thần
because they did not talk of God.
bởi vì họ không nói về Thượng đế.
Because they said, you must first get Realization.
Bởi vì họ nói, trước tiên các con phải nhận được Sự Khai ngộ.
Lamas are just the opposite.
Các vị lạt ma thì hoàn toàn ngược lại.
They have made statues of Buddha,
Họ đã làm những bức tượng Phật,
they are worshipping Buddha in a ritual way.
họ đang thờ cúng Đức Phật theo một cách nghi lễ.
They missed the point completely.
Họ đã bỏ lỡ hoàn toàn điểm chính yếu.
They are not even connected with Buddha.
Họ thậm chí không được kết nối với Đức Phật.
He gave three mantras, mantras to chant, three,
Ngài đã đưa ra ba câu thần chú, thần chú để tụng, ba câu,
mantras what is in English I don't know.
thần chú trong tiếng Anh là gì thì Ta không biết.
Three, first is,
Ba câu, câu đầu tiên là,
"Buddham sharnam gachchami",
"Buddham sharnam gachchami",
that means "I surrender myself to the enlightened".
nghĩa là "Con xin phó thác bản thân cho người đã được khai ngộ".
Buddha means a realized soul. Buddha means the one who has known,
Buddha có nghĩa là một linh hồn đã được khai ngộ. Buddha có nghĩa là người đã biết,
who is known.
người được biết đến.
Zen also means the same.
Zen cũng có nghĩa tương tự.
Then the second one He said, "Dhamam sharanam gachchami."
Sau đó, điều thứ hai Ngài nói là, "Dhamam sharanam gachchami."
That is the Dharma, that is the sustenance within us,
Đó là Dharma, đó là sự duy trì bên trong chúng ta,
the ten valencies which exist within us.
mười hóa trị tồn tại bên trong chúng ta.
That's the human sustenance.
Đó là sự duy trì của con người.
And then He says
Và rồi Ngài nói
"Sangham sharnam gachchami", I surrender myself to collectivity.
"Sangham sharnam gachchami", Ta phó thác bản thân cho tính tập thể.
These lamas have accumulated so much money with them.
Những vị lạt ma này đã tích lũy quá nhiều tiền bạc.
They have got gold goblets to take their beers,
Họ có những chiếc cốc vàng để uống bia,
and gold plates to eat their food.
và những chiếc đĩa vàng để ăn.
How can they be near Buddha?
Làm sao họ có thể ở gần Đức Phật được?
Such a person won't take anything from you, nothing.
Một người như vậy sẽ không lấy bất cứ thứ gì từ các con, không gì cả.
It's done now. Let's have it.
Xong rồi. Chúng ta hãy bắt đầu.
Now should we have Realization Madam ?
Bây giờ chúng ta nên có Sự Khai ngộ chứ, thưa Bà?
One thing I must say, any amount of questioning and answering
Có một điều Ta phải nói, bất kỳ câu hỏi và câu trả lời nào
doesn't give you Realization.
cũng không mang lại cho các con Sự Khai ngộ.
It's a mental acrobat,
Đó là một màn nhào lộn của tâm trí,
and your Realization is beyond that.
và Sự Khai ngộ của các con thì vượt xa điều đó.
Keep your mind open.
Hãy giữ tâm trí cởi mở.
I just allow you to ask questions
Ta chỉ cho phép các con đặt câu hỏi
because when I'm trying to raise your Kundalini
bởi vì khi Ta đang cố gắng đưa Kundalini của các con đi lên
I don't want your attention to go to a question
Ta không muốn sự chú tâm của các con hướng vào một câu hỏi
which is not not needed.
không cần thiết.
But this is no guarantee.
Nhưng đây không phải là sự đảm bảo.
May be, may not.
Có thể được, có thể không.
It will work, I am sure but still
Nó sẽ hoạt động, Ta chắc chắn nhưng vẫn
it's not a mental activity.
đó không phải là một hoạt động của tâm trí.
It's a living process.
Đó là một quá trình sống động.
If the seed has to sprout it will sprout.
Nếu hạt giống phải nảy mầm, nó sẽ nảy mầm.
But we cannot force it to be germinated.
Nhưng chúng ta không thể ép nó nảy mầm.
Whatever acrobats we may put, it may, may not.
Dù chúng ta có thực hiện bất kỳ màn nhào lộn nào, nó có thể được, có thể không.
So we should ask for Realization,
Vì vậy, chúng ta nên cầu xin Sự Khai ngộ,
desire for it from our heart.
mong muốn nó từ trái tim mình.
Because that is our property,
Bởi vì đó là tài sản của chúng ta,
hidden from us, hidden from us
bị che giấu khỏi chúng ta, bị che giấu khỏi chúng ta
and is in within your reach,
và nó ở trong tầm tay của các con,
is within your reach.
ở trong tầm tay của các con.
I'm just here to give you your key,
Ta ở đây chỉ để trao cho các con chìa khóa,
so you should desire for your Realization.
vì vậy các con nên mong muốn Sự Khai ngộ của mình.
Then Mohammad Sahab has also said you have to become the pir.
Rồi Mohammad Sahab cũng đã nói rằng các con phải trở thành pir.
Pir, Pir. Pir means realized soul.
Pir, Pir. Pir có nghĩa là linh hồn khai ngộ.
That's what everybody has said
Đó là điều mà mọi người đã nói
and that's what is the essence
và đó là tinh hoa
of all these real religions.
của tất cả các tôn giáo chân chính này.
Now, can I request you to take out your shoes
Bây giờ, Ta có thể yêu cầu các con cởi giày ra
if it is not too much of a trouble?
nếu điều đó không quá phiền phức không?
That way French are much humble people, I must say.
Về mặt đó, người Pháp khiêm tốn hơn nhiều, Ta phải nói vậy.
All right. Now, those who do not want to meditate
Được rồi. Bây giờ, những ai không muốn thiền định
and don't want to have their Self-Realization,
và không muốn có được Sự Khai ngộ,
should leave the hall,
nên rời khỏi khán phòng,
to be civil to others,
để lịch sự với những người khác,
because we cannot force it on anyone.
bởi vì chúng ta không thể ép buộc bất cứ ai.
It has to work out on people only who desire it.
Nó chỉ có tác dụng với những người thực sự mong muốn.
Is in your own freedom you have to ask it.
Chính trong sự tự do của mình, các con phải cầu xin nó.
So, I would request you, to leave the hall in case
Vì vậy, Ta yêu cầu các con, hãy rời khỏi khán phòng trong trường hợp
you do not want to have your Realization.
các con không muốn có được Sự Khai ngộ của mình.
And you all have to, for 10 minutes,
Và tất cả các con, trong 10 phút,
little bit co-ordinate with Me.
cần phối hợp một chút với Ta.
There isn't much to be done
Không có nhiều việc phải làm"
as I told you.
như Ta đã nói với các con.
Those who got Realization yesterday will consolidate it.
Những ai đã nhận được Sự Khai ngộ ngày hôm qua sẽ củng cố nó.
And those who haven't got it, might get it today.
Và những ai chưa nhận được, có thể sẽ nhận được hôm nay.
Those who have come for the first time also will get Realization.
Những ai lần đầu tiên đến cũng sẽ nhận được Sự Khai ngộ.
Whether you get it here or not,
Dù các con có nhận được ở đây hay không,
you must go to our centers to establish it.
các con phải đến các trung tâm của chúng ta để thiết lập nó.
You have to respect yourself and your Realization.
Các con phải tôn trọng bản thân và Sự Khai ngộ của mình.
This is very important.
Điều này rất quan trọng.
This is where people fail.
Đây là điểm mà mọi người thất bại.
You don't have to pay anywhere, anything.
Các con không phải trả tiền ở bất cứ đâu, bất cứ thứ gì.
Now, please put both your feet on the Mother Earth, like this,
Bây giờ, xin vui lòng đặt cả hai chân của các con lên Mẹ Đất, như thế này,
and keep them separate.
và giữ chúng tách rời nhau.
Please keep them separate.
Xin hãy giữ chúng tách rời nhau.
Now,
Bây giờ,
you have to put your left hand towards Me.
các con phải đặt tay trái hướng về phía Ta.
You could keep it comfortably on your lap, if you want.
Các con có thể đặt nó thoải mái trên đùi, nếu muốn.
This represents your desire to get your Realization.
Điều này thể hiện mong muốn của các con để nhận được Sự Khai ngộ.
The right hand is for the action.
Tay phải là để hành động.
So we are going to use the right hand,
Vì vậy, chúng ta sẽ sử dụng tay phải,
for facilitating the Kundalini to rise.
để hỗ trợ Kundalini đi lên.
And for that
Và để làm điều đó
you have to just follow what I tell you.
các con chỉ cần làm theo những gì Ta nói.
We are working on the left-hand side of your centers.
Chúng ta đang tác động vào phía bên trái các luân xa của các con.
So, first of all we put our hand -
Vì vậy, trước hết chúng ta đặt tay của mình -
- this I'm telling you what we have to do, but you follow Me -
- đây là Ta đang nói cho các con biết những gì chúng ta phải làm, nhưng các con hãy làm theo Ta -
right hand on the heart.
tay phải lên tim.
Now, in the heart is the reflection of God Almighty.
Bây giờ, trong tim là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng.
Then we take down our hand
Sau đó, chúng ta đưa tay xuống
in the upper part of our abdomen, on the left-hand side.
phần trên của bụng, ở phía bên trái.
Here resides the center of our mastery.
Nơi đây là luân xa của sự làm chủ.
All the great masters, prophets who came on this earth
Tất cả các bậc thầy vĩ đại, các nhà tiên tri đã đến trái đất này
have established and substantiated this center.
đã thiết lập và chứng thực luân xa này.
Then we put our hand in the lower portion of our abdomen,
Sau đó, chúng ta đặt tay vào phần dưới của bụng,
in the left-hand side.
ở phía bên trái.
Now, this is the center which is for our true knowledge,
Bây giờ, đây là luân xa dành cho tri thức chân thật của chúng ta,
to be manifested within us of the Divine power.
để được biểu lộ bên trong chúng ta về sức mạnh Thiêng liêng.
Now again we go back
Bây giờ chúng ta lại quay trở lại
onto the upper portion of our abdomen, on the left-hand side.
phần trên của bụng, ở phía bên trái.
Then we take our right hand again on the heart.
Sau đó, chúng ta lại đặt tay phải lên tim.
Then we take this right hand in the corner of your neck, here,
Sau đó, chúng ta đặt tay phải này vào góc cổ của các con, ở đây,
and put your head to your right side.
và nghiêng đầu sang bên phải.
Turn your head to your right.
Nghiêng đầu sang bên phải.
This center catches when we are feeling guilty.
Luân xa này bị tắc nghẽn khi chúng ta cảm thấy tội lỗi.
Today also most of you are catching this center.
Hôm nay cũng vậy, hầu hết các con đều bị tắc nghẽn luân xa này.
Now, take out this hand
Bây giờ, hãy đưa tay này ra
and put it on your forehead across and press it on both the sides.
và đặt nó ngang trán và ấn vào cả hai bên.
So, this is the center of forgiveness,
Vậy, đây là luân xa của sự tha thứ,
the power of forgiveness.
sức mạnh của sự tha thứ.
Take this hand on the back of your head
Đặt tay này ra sau gáy
and put your hand in such a manner
và đặt tay của các con theo cách
that you can hold your head which is reclining on it.
mà các con có thể giữ đầu mình ngả vào đó.
Now, stretch your hand,
Bây giờ, duỗi thẳng tay,
and place the center of your palm on top of the fontanel bone area
và đặt trung tâm lòng bàn tay của các con lên vùng xương thóp
and push back your fingers.
và đẩy các ngón tay ra sau.
Press the scalp
Ấn vào da đầu
and slowly you move it in a clockwise manner, seven times.
và các con từ từ xoay tay theo chiều kim đồng hồ, bảy lần.
Now, that's all we have to do.
Bây giờ, đó là tất cả những gì chúng ta phải làm.
But you have to keep your eyes shut.
Nhưng các con phải nhắm mắt lại.
Both the feet on the ground
Cả hai bàn chân đặt trên mặt đất
and the left hand towards Me like this, little higher,
và tay trái hướng về phía Ta như thế này, cao hơn một chút,
little higher like that.
cao hơn một chút như vậy.
Now, we start off by closing our eyes.
Bây giờ, chúng ta bắt đầu bằng cách nhắm mắt lại.
But we are not to open our eyes till I tell you,
Nhưng chúng ta không được mở mắt cho đến khi Ta bảo,
because the attention has to go inside.
bởi vì sự chú tâm phải hướng vào bên trong.
Now don't fight with your thoughts,
Bây giờ đừng đấu tranh với những suy nghĩ của các con,
just leave it alone.
cứ để nó yên.
Kundalini will take charge of everything.
Kundalini sẽ lo liệu mọi thứ.
All right. Now put your right hand on your heart.
Được rồi. Bây giờ hãy đặt tay phải của các con lên tim.
And you must put all your worries aside.
Và các con phải gạt bỏ mọi lo lắng sang một bên.
Also you should forgive yourself
Các con cũng nên tha thứ cho chính mình
and should be pleasantly placed towards yourself.
và nên đối xử với bản thân một cách dễ chịu.
Now, when your hand is on your heart,
Bây giờ, khi tay của các con đặt trên tim,
you have to ask Me a fundamental question.
các con phải hỏi Ta một câu hỏi cơ bản.
If you want, you can call Me Shri Mataji or Mother,
Nếu muốn, các con có thể gọi Ta là Shri Mataji hoặc Mẹ,
whatever suits you, and the question is
bất cứ danh xưng nào phù hợp với các con, và câu hỏi là
"Mother, am I the Spirit?" Ask this question three times.
"Mẹ ơi, con có phải là Spirit không?" Hãy hỏi câu này ba lần.
Ask this question three times.
Hãy hỏi câu này ba lần.
Now with this another question comes in
Bây giờ cùng với đó một câu hỏi khác xuất hiện
that if you are the Spirit you become your master.
rằng nếu các con là Spirit, các con sẽ trở thành người thầy của chính mình.
So put your right hand on the right side,
Vậy hãy đặt tay phải của các con lên phía bên phải,
on the left side of your abdomen, in the upper part.
lên phía bên trái của bụng, ở phần trên.
Now, so ask another question here three times,
Bây giờ, hãy hỏi một câu hỏi khác ở đây ba lần,
"Mother, am I my own master?"
"Mẹ ơi, con có phải là người thầy của chính mình không?"
Keep your neck straight.
Hãy giữ cổ thẳng.
Please keep your neck straight and sit straight
Xin hãy giữ cổ thẳng và ngồi thẳng lưng
and do not droop forward or backwards.
và đừng nghiêng về phía trước hay ngả ra sau.
Now put this right hand on the lower part of your abdomen
Bây giờ hãy đặt tay phải này lên phần dưới của bụng
- on the left hand side.
- ở bên phía tay trái.
Here I cannot cross over your freedom,
Ở đây Ta không thể vượt qua sự tự do của các con,
so you have to ask.
vì vậy các con phải hỏi.
Please ask, "Mother, may I have the pure knowledge?"
Xin hãy hỏi, "Mẹ ơi, con có thể có được tri thức thuần khiết không?"
"Mother, please give me pure knowledge."
"Mẹ ơi, xin hãy cho con tri thức thuần khiết."
Please say this six times because this center has got six petals.
Xin hãy nói điều này sáu lần vì luân xa này có sáu cánh.
Now,
Bây giờ,
the Kundalini starts moving with this asking.
Kundalini bắt đầu di chuyển với lời thỉnh cầu này.
To facilitate Her movement in the upper centers,
Để tạo điều kiện cho Bà di chuyển ở các luân xa phía trên,
we have to put our right hand
chúng ta phải đặt tay phải của mình
in the upper portion of your abdomen on the left-hand side.
lên phần trên của bụng ở phía tay trái.
Here you have to say
Ở đây các con phải nói
with full confidence,
với sự tự tin hoàn toàn,
to facilitate the Kundalini to move
để tạo điều kiện cho Kundalini di chuyển
in this center of mastery.
trong luân xa của sự làm chủ này.
Please say it ten times "Mother, I am my master".
Xin hãy nói mười lần "Mẹ ơi, con là người thầy của chính mình".
Say it with full confidence.
Hãy nói với sự tự tin hoàn toàn.
Now we have to know that we are the Spirit.
Bây giờ chúng ta phải biết rằng chúng ta là Spirit.
We are not this body,
Chúng ta không phải là cơ thể này,
not this ego, not this conditioning,
không phải là bản ngã này, không phải là những định kiến này,
but in reality we are the Spirit.
mà trong thực tế chúng ta là Spirit.
Now put your right hand on your heart again
Bây giờ hãy đặt tay phải của các con lên tim một lần nữa
and say with full confidence twelve times,
và nói với sự tự tin hoàn toàn mười hai lần,
"Mother, I am the Spirit."
"Mẹ ơi, con là Spirit."
Now, we have to know also that the Divine is the ocean of
Bây giờ, chúng ta cũng phải biết rằng Đấng Thiêng liêng là đại dương của
bliss, grace and compassion.
phúc lạc, ân sủng và lòng trắc ẩn.
But above all, it is the ocean of forgiveness.
Nhưng trên hết, đó là đại dương của sự tha thứ.
And we cannot do any mistake that it cannot engulf it.
Và chúng ta không thể phạm bất kỳ sai lầm nào mà nó không thể nhấn chìm được.
So, please forgive yourself first of all.
Vì vậy, trước hết xin hãy tha thứ cho chính mình.
Put your right hand on the left - hand shoulder
Đặt tay phải của các con lên vai trái
and turn your head to your right,
và quay đầu sang bên phải,
fully.
hết mức.
Now here you have to say with full confidence,
Bây giờ ở đây các con phải nói với tất cả sự tự tin,
"Mother, I am not guilty at all."
"Mẹ ơi, con không có lỗi gì cả."
Say it sixteen times
Nói điều đó mười sáu lần
and if you still feel guilty
và nếu các con vẫn cảm thấy tội lỗi
better punish yourself by saying 108 times.
tốt hơn hãy tự phạt mình bằng cách nói 108 lần.
You have to be pleasantly placed towards yourself.
Các con phải đối xử tốt với chính mình.
You are entering into the kingdom of God.
Các con đang bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Now, put your hand on your forehead across
Bây giờ, đặt tay của các con ngang trán
and press it hard.
và ấn mạnh.
Here you have to say,
Ở đây các con phải nói,
"Mother, I forgive everyone."
"Mẹ ơi, con tha thứ cho tất cả mọi người."
On your forehead please.
Trên trán của các con.
They are not putting it. On your forehead, not on your head,
Họ không đặt đúng. Trên trán, không phải trên đầu,
and press it hard.
và ấn mạnh.
Now some may say it's difficult to say,
Bây giờ một số người có thể nói rằng điều đó thật khó nói,
but whether you forgive or you don't forgive it's a myth.
nhưng dù các con tha thứ hay không tha thứ thì đó cũng là một ảo tưởng.
But if you don't forgive you play into wrong hands,
Nhưng nếu các con không tha thứ, các con sẽ rơi vào tay kẻ xấu,
so say, "Mother, I forgive everyone", from your heart.
vì vậy hãy nói, "Mẹ ơi, con tha thứ cho tất cả mọi người", từ trái tim mình.
Now take your hand on the back of your head
Bây giờ hãy đưa tay ra sau gáy
and raise, turn your head on it, to rest on it.
và ngửa, quay đầu ra sau, tựa vào tay.
Here for your own satisfaction you can say,
Ở đây, để bản thân được hài lòng, các con có thể nói,
"Oh Divine, if I have done anything wrong, please forgive me",
"Ôi Đấng Thiêng liêng, nếu con đã làm điều gì sai trái, xin hãy tha thứ cho con",
but for your own satisfaction,
nhưng là để bản thân được hài lòng,
not to feel guilty, not to count your mistakes.
không phải để cảm thấy tội lỗi, không phải để đếm những lỗi lầm của mình.
You have to love yourself, you have to respect yourself.
Các con phải yêu thương chính mình, các con phải tôn trọng chính mình.
You have been created into human-being with great difficulties.
Các con đã được tạo ra thành con người với rất nhiều khó khăn.
Now, stretch your hand, right hand.
Bây giờ, duỗi tay của các con ra, tay phải.
Put the middle of center of your palm, on top of the fontanel bone,
Đặt phần giữa lòng bàn tay lên trên vùng thóp,
and now press it hard and move it seven times slowly.
và bây giờ ấn mạnh và xoay chậm bảy lần.
Here also I cannot force you to Self-Realization.
Ở đây Ta cũng không thể ép buộc các con nhận Sự Khai ngộ.
So you have to ask,
Vì vậy, các con phải thỉnh cầu,
"Mother, please give me my Self-Realization."
"Mẹ ơi, xin hãy cho con Sự Khai ngộ."
Seven times.
Bảy lần.
Press it hard.
Ấn mạnh.
Move it clockwise. They are not moving.
Xoay theo chiều kim đồng hồ. Họ không xoay.
Seven times. Press it hard.
Bảy lần. Ấn mạnh.
Now, take down your hands.
Bây giờ, hãy hạ tay xuống.
Open your eyes slowly.
Mở mắt ra từ từ.
Put your neck straight
Giữ cổ thẳng
and see for yourself.
và tự mình cảm nhận.
Now, put your right hand towards Me like this,
Bây giờ, đưa tay phải về phía Ta như thế này,
and put your left hand on top of your head,
và đặt tay trái lên đỉnh đầu,
and see if you are feeling the cool breeze.
và xem các con có cảm thấy làn gió mát không.
Higher.
Cao hơn.
Little bit here on the center.
Một chút ở đây, ngay trung tâm.
You can bend your head, would be better.
Các con có thể cúi đầu xuống, sẽ tốt hơn.
Now, put your left hand towards Me,
Bây giờ, đưa tay trái về phía Ta,
and see with your right hand.
và cảm nhận bằng tay phải của các con.
Here, here, here. Put down your head. It's better to bend it.
Đây, đây, đây. Cúi đầu xuống. Tốt hơn là nên cúi xuống.
Some people get it very far also, like a jet.
Một số người cảm nhận nó đi rất xa, như một chiếc máy bay phản lực.
Now again put your right hand and see. Bend your head.
Bây giờ hãy đặt tay phải của các con lên và cảm nhận. Cúi đầu xuống.
Now, raise your both the hands,
Bây giờ, hãy giơ cả hai tay lên,
and ask a question,
và hỏi một câu,
"Mother, is this the cool breeze of the Holy Ghost?"
"Mẹ ơi, đây có phải là luồng gió mát của Đức Thánh Linh không?"
"Is this the Brahma shakti or the Ruh?"
"Đây có phải là Brahma shakti hay Ruh không?"
Or the Ruh.
Hay là Ruh.
"Is this the all-pervading power of God's love?"
"Đây có phải là năng lượng tình yêu thương toàn năng của Thượng đế không?"
Put up your head and ask the question three times.
Ngẩng đầu lên và hỏi câu đó ba lần.
Now, please put down your hands.
Bây giờ, xin mời các con hạ tay xuống.
Now, those who have felt
Bây giờ, những ai đã cảm thấy
cool breeze on their finger tips or out of their heads,
luồng gió mát trên đầu ngón tay hoặc trên đỉnh đầu,
or all around them,
hoặc xung quanh mình,
please raise your both the hands.
xin hãy giơ cả hai tay lên.
It's good, very good, excellent!
Tốt lắm, rất tốt, tuyệt vời!
Some people didn't get it.
Một số người chưa cảm nhận được.
Questions should not have been asked so many I think, some of you.
Ta nghĩ một số người trong các con không nên hỏi quá nhiều câu hỏi.
It's too much of mental activity.
Đó là hoạt động tâm trí quá nhiều.
But it will work out when you come here.
Nhưng nó sẽ ổn thôi khi các con đến đây.
I'll work it out.
Ta sẽ giúp các con.
All right, no more mental, yes.
Được rồi, không suy nghĩ nữa, nhé.
Just now, those who want to see Me, can come here.
Ngay bây giờ, những ai muốn gặp Ta, có thể đến đây.
She's got her Realization, all right.
Cô ấy đã được Khai ngộ rồi, được rồi.
Put there the candle. Put this candle...
Đặt cây nến ở đó. Đặt cây nến này...
SM: - You had, just now?
SM: - Con vừa cảm nhận được sao?
P: - Yesterday I felt [big desire] and today [no desire as such].
P: - Hôm qua con cảm thấy [mong muốn lớn] và hôm nay [không có mong muốn như vậy].
There was very, very confusing. Also translation problem is there.
Rất, rất khó hiểu. Cũng có vấn đề về dịch thuật nữa.
All right, now all right. So now you don't think about.
Được rồi, bây giờ được rồi. Giờ thì con đừng suy nghĩ nữa.
Just, just put your hands towards Me,
Chỉ cần, chỉ cần đưa tay về phía Ta,
and you just say, "Mother You are thoughtless awareness."
và con chỉ cần nói, "Mẹ là nhận thức vô niệm."
You just say that.
Con chỉ cần nói như vậy.
I told you, it is beyond. If you have mental activity, it will stop.
Ta đã nói với các con rồi, nó ở ngoài tầm hiểu biết. Nếu các con có hoạt động tâm trí, nó sẽ dừng lại.
See!
Thấy chưa!
Better. On the left?
Tốt hơn rồi. Bên trái sao?
SM: - On the left? P:- I'm feeling it in the [bottom] of the hand.
SM: - Bên trái sao? P:- Con đang cảm thấy nó ở [lòng] bàn tay.
That's the [bottom] of the hand.
Đó là [lòng] bàn tay.
How do I do it to get it up on the head?
Làm thế nào để con đưa nó lên đỉnh đầu ạ?
That's why you have to come to the center.
Đó là lý do tại sao con phải đến trung tâm.
They'll make you an expert, all right?
Họ sẽ giúp con thành chuyên gia, được chứ?
May God bless you! That's happening. Now what about you?
Cầu Thượng đế ban phước cho con! Nó đang xảy ra. Giờ còn con thì sao?
Just say "Mother come in my head".
Chỉ cần nói "Mẹ hãy vào trong đầu con".
Keep your eyes open.
Hãy mở mắt ra.
Seven times. Say it from your heart.
Bảy lần. Hãy nói từ trái tim của con.
What work you do?
Con làm nghề gì?
- Academic. Research.
- Học thuật. Nghiên cứu ạ.
SM: - In what? P: - In the university.
SM: - Về lĩnh vực gì? P: - Trong trường đại học ạ.
Anthropology. Anthropology.
Nhân chủng học. Nhân chủng học.
Anthropology.
Nhân chủng học.
She should ask the question,
Cô ấy nên hỏi câu này,
"Mother, are You the source of the anthropology?"
"Mẹ ơi, có phải Mẹ là nguồn gốc của nhân chủng học không?"
Put your left hand here. Left, left.
Đặt tay trái của con ở đây. Trái, trái.
This side.
Bên này.
Better?
Tốt hơn chưa?
Now you say "You are ", you say "You are", then you'll feel better.
Bây giờ con nói "Mẹ là ", con nói "Mẹ là", rồi con sẽ cảm thấy tốt hơn.
Say, "You are the source of anthropology."
Hãy nói, "Mẹ là nguồn gốc của nhân chủng học."
SY: - "You are the source." P: - I ask what?
SY: - "Mẹ là nguồn gốc." P: - Con hỏi gì ạ?
SY: - No, you don't ask.
SY: - Không, con không hỏi.
SM: Now, you state it.
SM: Bây giờ, con hãy khẳng định điều đó."
Then it will work faster.
Khi đó nó sẽ hoạt động nhanh hơn.
That's My place and you, because you doubt Me,
Đó là vị trí của Ta và con, bởi vì con nghi ngờ Ta,
that's why it doesn't work out there and you need it there.
đó là lý do tại sao nó không hoạt động ở đó và con cần nó ở đó.
You shouldn't doubt.
Con không nên nghi ngờ.
She always doubts, she can't stop.
Cô ấy luôn nghi ngờ, cô ấy không thể dừng lại.
She says that she always doubts,
Cô ấy nói rằng cô ấy luôn nghi ngờ,
and she can't help, she said.
và cô ấy không thể làm gì khác, cô ấy nói vậy.
So that's it. She's catching here.
Vậy đó. Cô ấy đang bị tắc ở đây.
What can I do to [unclear]?
Con có thể làm gì để [không rõ]?
Just see, "Mother, You are the source", just see that.
Chỉ cần thấy rằng, "Mẹ, Mẹ là cội nguồn", chỉ cần thấy điều đó.
You just say, just say, "You are the source of anthropology".
Con chỉ cần nói, chỉ cần nói, "Mẹ là cội nguồn của nhân loại học".
So many... Are you all right now?
Rất nhiều... Bây giờ con ổn chưa?
How are you feeling?
Con cảm thấy thế nào?
SM: - He's looking much better now. SY: - Yes.
SM: - Anh ấy trông khá hơn nhiều rồi. SY: - Vâng ạ.
He came at the beginning and he is fine.
Anh ấy đến lúc đầu và anh ấy ổn.
Yesterday night he has been crying a lot.
Đêm qua anh ấy đã khóc rất nhiều.
That's a, that's a, tears of joy.
Đó là, đó là những giọt nước mắt của niềm vui sướng.
They are tears of joy.
Chúng là những giọt nước mắt của niềm vui sướng.
And he told me that he see it come up
Và anh ấy nói với con rằng anh ấy thấy nó đi lên
here on the Agnya.
ở đây trên luân xa Agnya.
Same for yours.
Của con cũng vậy.
Thank you very much.
Cảm ơn Mẹ rất nhiều.
You felt it? Yes?
Con cảm nhận được chứ? Vâng?
You are all right? [unclear]
Con ổn chứ? [không rõ]
What he's saying?
Anh ấy đang nói gì vậy?
I would like You to take this.
Con muốn Mẹ cầm cái này.
Give vibrations to this...
Truyền chấn động cho cái này...
SY: - To hold this in your hand. SM: - I've given you vibrations.
SY: - Để cầm cái này trong tay Mẹ. SM: - Ta đã truyền chấn động cho con rồi.
it will get vibrated itself.
nó sẽ tự nhận được chấn động.
Now you are vibrated, all right?
Bây giờ con đã có chấn động, được chứ?
Are you all right?
Con ổn chứ?
Let them say.
Cứ để họ nói.
Too much of mental activity, too much.
Hoạt động tâm trí quá nhiều, quá nhiều.
Better now?
Tốt hơn chưa?
You are feeling the cool breeze.
Con đang cảm nhận được làn gió mát.
I thought that heat is generated inside my head.
Con nghĩ rằng có hơi nóng đang tạo ra trong đầu con.
It's getting out or not?
Nó có đang thoát ra không?
Yes, therte is activity.
Có, có hoạt động.
It will get out. You sit down here.
Nó sẽ thoát ra. Con ngồi xuống đây.
You put your right hand towards Me. Too much mental activity.
Con đưa tay phải về phía Ta. Hoạt động tâm trí quá nhiều.
Now, who else?
Nào, còn ai nữa?
She feels a lot of heat.
Cô ấy cảm thấy rất nóng.
Yes, see, it will go.
Vâng, thấy không, nó sẽ hết.
Heat has to come out of your head
Hơi nóng phải thoát ra khỏi đầu con
You yourself you are vibrated madam,
Thưa bà, chính bà đã có chấn động rồi,
you don't need any more vibrations.
bà không cần thêm chấn động nữa.
You are your Self. You are yourself a Spirit.
Bà là Chân ngã của bà. Chính bà là một Spirit.
Ha, now better?
Ha, bây giờ tốt hơn chưa?
What's she saying?
Cô ấy đang nói gì vậy?
You got heat?
Con bị nóng à?
Too much of mental.
Quá nhiều tâm trí.
Too much mental activity.
Hoạt động tâm trí quá nhiều.
What's she saying? Yesterday she was all right.
Cô ấy đang nói gì vậy? Hôm qua cô ấy vẫn ổn.
You were all right yesterday.
Hôm qua con vẫn ổn.
What's the thing? What's the thing?
Có chuyện gì vậy? Chuyện gì vậy?
She wants to thank You, because You always begin in bowing
Cô ấy muốn cảm ơn Mẹ, vì Mẹ luôn bắt đầu bằng việc cúi chào
to all the seekers of the truth. And she feels herself
tất cả những người tìm kiếm chân lý. Và cô ấy cảm thấy mình
to be such a seeker so she thanks You to bow at her.
là một người tìm kiếm như vậy nên cô ấy cảm ơn Mẹ đã cúi chào cô ấy.
Your left hand on you hold like that.
Tay trái của con đặt lên người, giữ như thế.
On the liver, on the liver.
Trên gan, trên gan.
Left hand on the liver, yes, like that.
Tay trái trên gan, đúng rồi, như thế.
That's it. You are all right.
Đúng rồi. Con ổn rồi.
You are not only a seeker but you've got it.
Con không chỉ là một người tìm kiếm mà con đã có được nó rồi.
And you have to tell everyone about it. Now, are you better?
Và con phải nói cho mọi người biết về điều đó. Bây giờ, con thấy khá hơn chưa?
She's feeling cooler?
Cô ấy cảm thấy mát hơn không?
On the hands, yes.
Trên tay, vâng ạ.
SM: -Here? SY: -On, on the hands.
SM: -Ở đây? SY: -Trên, trên tay ạ.
Good.
Tốt.
On the head, no?
Trên đầu, không?
And hot on the head.
Và nóng trên đầu.
Now say that, "Mother, come in my head".
Bây giờ hãy nói, "Mẹ ơi, xin hãy vào trong đầu con".
Liver ?
Gan?
Come to the center, get your liver all right.
Hãy về trung tâm, gan của con sẽ ổn thôi.
She is not troubled.
Cô ấy không có vấn đề gì.
"Come in my head". Again.
"Xin hãy vào trong đầu con". Lần nữa.
"Please come in my head".
"Xin Mẹ hãy vào trong đầu con".
Cooling now?
Mát hơn chưa?
Good. May God bless you!
Tốt. Xin Thượng đế ban phước cho con!
She feels, this lady feels quite...
Cô ấy cảm thấy, người phụ nữ này cảm thấy khá...
She feels quite well in the hands but she feels pain here.
Cô ấy cảm thấy khá ổn trên tay nhưng cô ấy cảm thấy đau ở đây.
You just say, "Mother, please come in my head".
Con chỉ cần nói, "Mẹ ơi, xin hãy vào trong đầu con".
Here is the brother of that lady.
Đây là anh trai của người phụ nữ đó.
He was ( unclear)
Anh ấy đã (không rõ)
He is French?
Anh ấy là người Pháp à?
What's the matter with him?
Anh ấy bị sao vậy?
No, she wanted him to get his Realization,
Không, cô ấy muốn anh ấy nhận được Sự Khai ngộ,
to feel the same joy that she felt yesterday.
để cảm nhận được niềm vui sướng giống như cô ấy đã cảm nhận ngày hôm qua.
He is very proud.
Anh ấy rất kiêu ngạo.
Heart is closed.
Tim bị đóng lại.
Did you say so? "Please come in my head".
Con đã nói vậy chưa? "Xin Mẹ hãy vào trong đầu con".
Better now, much better.
Tốt hơn rồi, tốt hơn nhiều.
Too much of... Are you Indian?
Quá nhiều... Con là người Ấn Độ à?
No, I'm Iranian.
Không, con là người Iran.
P: - Iranian SM: - Iranian? Oh, we have so many Iranians.
P: - Người Iran. SM: - Người Iran? Ồ, chúng ta có rất nhiều người Iran.
Now, better?
Bây giờ, tốt hơn chưa?
It's not.
Chưa.
It's coming up.
Nó đang đi lên.
She feels hot.
Cô ấy cảm thấy nóng.
Now you say the same thing.
Bây giờ con hãy nói điều tương tự.
Oh, thank you very much, madam.
Ồ, cảm ơn bà rất nhiều.
SY: - No, from this young girl. SM: - Oh, I see, thank you.
SY: - Không, từ cô gái trẻ này ạ. SM: - Ồ, Ta hiểu rồi, cảm ơn con.
Better?
Tốt hơn chưa?
He, he felt it very lightly,
Anh ấy, anh ấy cảm nhận được rất nhẹ,
but he's worrying if it's a mental projection.
nhưng anh ấy lo lắng liệu đó có phải là một sự phóng chiếu của tâm trí không.
No, no not at all. That's why you are not feeling it.
Không, không hề. Đó là lý do tại sao con không cảm nhận được nó.
Now just ask, "Mother, is it a divine process?" Ask the question.
Bây giờ chỉ cần hỏi, "Mẹ ơi, đây có phải là một quá trình thiêng liêng không?" Hãy hỏi câu đó đi.
Ask the question, "Mother, is this the divine process"
Hãy hỏi câu đó, "Mẹ ơi, đây có phải là quá trình thiêng liêng không"
That's the answer.
Đó là câu trả lời.
Better now?
Tốt hơn chưa?
Now you have to say, "It is a divine process".
Bây giờ con phải nói, "Đây là một quá trình thiêng liêng".
Then it will work out.
Rồi nó sẽ có tác dụng.
All right?
Được chứ?
You have to recognize.
Con phải nhận ra.
Shri Mataji,
Shri Mataji,
this lady is the mother of Elise.
người phụ nữ này là mẹ của Elise.
SY: - She feels very guilty and embarrassed. SM: - Why ?
SY: - Bà ấy cảm thấy rất tội lỗi và xấu hổ ạ. SM: - Tại sao?
She's struggled with her hands for the last ten years.
Bà ấy đã phải vật lộn với đôi tay của mình trong mười năm qua.
What is the problem? What is the problem?
Vấn đề là gì? Vấn đề là gì?
What is your problem?
Vấn đề của con là gì?
She doesn't feel well inside.
Bà ấy cảm thấy không khỏe bên trong.
Guilty you feel?
Con cảm thấy tội lỗi à?
She thinks she doesn't go [unclear].
Bà ấy nghĩ rằng bà ấy không đi [không rõ].
Just put your hand, left to Me.
Chỉ cần đặt tay con, tay trái hướng về Ta.
- no, no, no just this left should be as this, this one.
- không, không, không, chỉ cần tay trái này như thế này, cái này.
As it is, another on the Mother Earth.
Cứ như vậy, tay kia đặt trên Đất Mẹ.
No, no, no.
Không, không, không.
There also.
Ở đó nữa.
You put it fully.
Con đặt tay lên hết đi.
Better.
Tốt hơn rồi.
She feels all her body warm.
Cô ấy cảm thấy toàn thân ấm lên.
Better now? It's cooling down.
Tốt hơn chưa? Nó đang nguội dần.
What about her?
Còn cô ấy thì sao?
What about her? Ask this lady.
Còn cô ấy thì sao? Hỏi cô này đi.
Now you must come to the center to get it permanently there.
Bây giờ con phải đến trung tâm để có được nó vĩnh viễn.
You get the address at the gate.
Con lấy địa chỉ ở cổng nhé.
So she had the Realization in august but she
Vậy là cô ấy đã được Khai ngộ vào tháng Tám nhưng cô ấy
she believes in it but she couldn't feel properly.
cô ấy tin vào điều đó nhưng không thể cảm nhận đúng cách.
She cut out.
Cô ấy đã bị ngắt kết nối.
But does she come to the centre?
Nhưng cô ấy có đến trung tâm không?
Sometimes she came to the centre.
Thỉnh thoảng cô ấy có đến trung tâm.
If she comes, she'll be all right.
Nếu cô ấy đến, cô ấy sẽ ổn thôi.
Better now.
Tốt hơn rồi.
And she? He won't go.
Còn cô ấy? Anh ta sẽ không đi.
What about this gentleman? How are you? All right?
Còn quý ông này thì sao? Anh sao rồi? Ổn chứ?
He is now smiling.
Anh ấy đang mỉm cười.
She didn't, she didn't feel the vibrations.
Cô ấy đã không, cô ấy đã không cảm nhận được chấn động.
Left to the right. He's not all right? Not feeling anything?
Trái sang phải. Anh ấy không ổn à? Không cảm thấy gì sao?
She feels peace inside.
Cô ấy cảm thấy bình yên bên trong.
Right hand on the Mother Earth.
Tay phải đặt lên Mẹ Đất.
Here. What did you say?
Đây. Con nói gì?
He feels very ungraceful people and so on
Anh ấy cảm thấy những người rất khó ưa và vân vân
and he asks how it can help him in his day life.
và anh ấy hỏi làm thế nào nó có thể giúp anh ấy trong cuộc sống hàng ngày.
He has been to some guru or something?
Anh ta đã theo đạo sư nào hay gì đó phải không?
No, he said me no.
Không, anh ấy nói với con là không.
He did it.
Anh ấy đã làm.
All right. So you put your hand on the,
Được rồi. Vậy con đặt tay lên,
on the left hand side of your stomach, here.
bên trái dạ dày của con, ở đây.
Down below, down below. Yes, now, here you have to say
Xuống dưới, xuống dưới. Vâng, bây giờ, ở đây con phải nói
"Mother, I'm my own master". Just say that ten times.
"Mẹ ơi, con là thầy của chính mình". Cứ nói như vậy mười lần.
He didn't feel anything.
Anh ấy không cảm thấy gì cả.
All right, now good?
Được rồi, bây giờ tốt chưa?
Did you go to some guru or something?
Con đã theo đạo sư nào hay gì đó phải không?
Two years of Hatha yoga.
Hai năm tập Hatha yoga.
Ask him to ask, "Mother, are You Hatha yoga?"
Bảo anh ấy hỏi, "Mẹ ơi, Mẹ có phải là Hatha yoga không?"
The heart catching.
Luân xa tim bị tắc nghẽn.
Better now? Put to the light to him.
Tốt hơn chưa? Chiếu ánh sáng cho anh ấy.
Are you all right?
Con ổn chứ?
Not feeling well?
Không khỏe à?
Just put your left hand to your liver.
Cứ đặt tay trái của con lên gan.
He's badly caught up.
Anh ấy bị tắc nghẽn nặng.
No, no, left, left hand, left hand.
Không, không, tay trái, tay trái, tay trái.
That side, press it hard.
Bên đó, ấn mạnh vào.
Did you ask a question?
Con đã hỏi một câu phải không?
Better now?
Tốt hơn chưa?
Shri Mataji at midnight there is an extra cost of 300 pounds.
Shri Mataji, vào nửa đêm sẽ có thêm chi phí 300 bảng.
SM: What's the time now? SY: - Twenty to midnight.
SM: Mấy giờ rồi? SY: - Mười hai giờ kém hai mươi.
SM: - Watch has stopped.
SY: - Mười hai giờ kém hai mươi. SM: - Đồng hồ chết rồi.
All right, you are o.k.
Được rồi, con ổn rồi.
Did you say? Did he say that? "Mother, are You Hatha Yoga?"
Con đã nói chưa? Anh ấy đã nói câu đó chưa? "Mẹ ơi, Mẹ có phải là Hatha Yoga không?"
What about you?
Còn con thì sao?
What she's saying, that is not cool?
Cô ấy đang nói gì, là không mát phải không?
Come now to the centre.
Bây giờ hãy đến trung tâm.
Ask him, that gentleman.
Hỏi anh ấy, quý ông đó.
This gentleman, he has been in TM for six months,
Quý ông này, ông ấy đã theo TM được sáu tháng,
and he, some friends told him to come here and now he would like
và ông ấy, một vài người bạn đã bảo ông ấy đến đây và bây giờ ông ấy muốn
to know if you want to give him a mantra or what to do?
biết Mẹ có muốn cho ông ấy một câu thần chú hay phải làm gì không ạ?
No, no mantra. Where is he come from?
Không, không có thần chú nào cả. Anh ấy đến từ đâu?
North of France.
Miền Bắc nước Pháp.
From where?
Từ đâu?
That's so far, that's so far from this place.
Xa quá, xa nơi này quá.
And he's got a Ekadesha Rudra, so ask him has he been to some guru?
Và anh ấy có một Ekadesha Rudra, vậy hỏi anh ấy xem đã từng theo đạo sư nào chưa?
Yes, six months in TM, six months.
Vâng, sáu tháng ở TM, sáu tháng.
You have been in TM?
Con đã ở trong TM à?
Yes, he has his mantras.
Vâng, anh ấy có câu thần chú của mình.
Forget it. Horrible TM. That's why he's catching on liver.
Quên nó đi. TM kinh khủng. Đó là lý do tại sao anh ấy bị bắt ở gan.
You ask, "Mother, are You the source of all the mantras?"
Con hãy hỏi, "Mẹ ơi, Mẹ có phải là nguồn gốc của tất cả các câu thần chú không?"
Put your right hand on your left Nabhi, left side.
Đặt tay phải của con lên Nabhi trái, bên trái.
Better now?
Tốt hơn chưa?
What sort of Hatha yoga is this?
Đây là loại Hatha yoga gì vậy?
Aikido, Karate, aikido.
Aikido, Karate, aikido.
And put your hand on your heart,
Và đặt tay lên tim của con,
inside, inside. inside the coat
bên trong, bên trong. bên trong áo khoác
and you say, "Mother, I am the Spirit."
và con nói, "Mẹ ơi, con là Spirit."
He's willing to ask You if You would like to see
Anh ấy muốn hỏi Mẹ liệu Mẹ có muốn xem
a picture of his son because he's schizophrenic.
ảnh của con trai anh ấy không vì cậu bé bị tâm thần phân liệt.
Will he listen to you?
Cậu bé có nghe lời con không?
Will he listen to her?
Cậu bé có nghe lời cô ấy không?
All right, you should come and see them.
Được rồi, con nên đến gặp họ.
They will tell you what is to be done.
Họ sẽ cho con biết phải làm gì.
Better now?
Tốt hơn chưa?
Did you say that? Better?
Con đã nói câu đó chưa? Tốt hơn không?
Little freshness in the head.
Có chút sảng khoái trong đầu.
All right, it's all right. You just go on saying, "I am the Spirit".
Được rồi, không sao đâu. Con cứ tiếp tục nói, "Con là Spirit".
"Mother, I am the Spirit". Just go on saying.
"Mẹ ơi, con là Spirit". Cứ tiếp tục nói đi.
You are not the body, for her to know. You are the Spirit.
Con không phải là cơ thể này, để cô ấy biết. Con là Spirit.
You should only do this when the Kundalini is rising,
Con chỉ nên làm điều này khi Kundalini đang đi lên,
when there's a problem, in a particular centre.
khi có vấn đề ở một luân xa cụ thể.
All right? Discriminate. Not all the way they do blindly.
Được chứ? Hãy phân biệt. Không phải lúc nào cũng làm một cách mù quáng.
Tell, tell, tell him.
Nói, nói, nói với anh ấy đi.
Better now. He's better.
Tốt hơn rồi. Anh ấy khá hơn rồi.
Shri Mataji, here is another Columbian.
Thưa Shri Mataji, đây là một người Colombia khác.
You remember this man?
Mẹ có nhớ người đàn ông này không ạ?
This one is another Columbian
Đây là một người Colombia khác
You got it.
Con được rồi đó.
Columbia is tremendous, I tell you.
Colombia thật phi thường, Ta nói cho các con biết.
And see, what they told Me, in Columbia,
Và xem này, những gì họ nói với Ta, ở Colombia,
they have got the emblem of Garuda on the condor, for the Navy.
họ có biểu tượng của Garuda trên con kền kền, cho Hải quân.
That's on condor, condor.
Đó là trên con kền kền, kền kền.
So I asked them why?
Vì vậy, Ta đã hỏi họ tại sao?
So they said their own aboriginal people,
Thế là họ nói rằng thổ dân của họ,
their Indians, their old aboriginal people
người da đỏ của họ, những thổ dân xa xưa của họ
told them that a God called Vishnu came from India
đã nói với họ rằng một Vị Thần tên là Vishnu đã đến từ Ấn Độ
on a condor.
trên một con kền kền.
And there's something called El Dorado they have got,
Và họ có một nơi gọi là El Dorado,
where they have got all the gold, gold things made
nơi họ có tất cả vàng, những thứ bằng vàng được làm ra
out of gold is made like Indians.
từ vàng được làm giống như người Ấn Độ.
And they told that Indian, Indian goldsmith used to come there,
Và họ nói rằng thợ kim hoàn Ấn Độ, người Ấn Độ thường đến đó,
Indian goldsmiths.
những người thợ kim hoàn Ấn Độ.
You see, that's why I said Columbia will work out.
Các con thấy đó, đó là lý do tại sao Ta nói Colombia sẽ thành công.
He would like to share his love with You.
Anh ấy muốn chia sẻ tình yêu của mình với Mẹ ạ.
Now, what is it you want child?
Nào, con muốn gì hỡi con?
Yesterday he didn't feel it and today he didn't too.
Hôm qua anh ấy không cảm nhận được và hôm nay cũng vậy.
Yesterday you didn't feel? Today also you didn't feel? Really?
Hôm qua con không cảm nhận được à? Hôm nay cũng không cảm nhận được? Thật sao?
So, you are seeking God?
Vậy, con đang tìm kiếm Thượng đế?
What are you wearing?
Con đang đeo gì vậy?
St. Christopher.
Thánh Christopher.
Can you take it out for one minute? One take it out, one minute.
Con có thể tháo nó ra một phút được không? Tháo nó ra một phút.
It's a, You know, here's a tradition,
Nó là, các con biết đấy, ở đây có một truyền thống,
we have a chain and a medal for the baptism.
chúng ta có một sợi dây chuyền và một huy chương cho lễ rửa tội.
When you get baptism, you get a chain.
Khi các con được rửa tội, các con sẽ nhận được một sợi dây chuyền.
One minute take it, one minute.
Một phút thôi, tháo nó ra, một phút.
Look Shri Mataji. How do you feel? Better?
Nhìn Shri Mataji này. Con cảm thấy thế nào? Tốt hơn không?
He's all right.
Anh ấy ổn rồi.
The first country I visited was Iran.
Đất nước đầu tiên Ta đến thăm là Iran.
It will work out.
Sẽ ổn thôi.
Mother, there are many Iranians in Sahaja Yoga,
Thưa Mẹ, có rất nhiều người Iran trong Sahaja Yoga,
one in France and some in Austriaand in Zwitzerland.
một người ở Pháp và một số ở Áo và ở Thụy Sĩ.
But only thing is you see...
Nhưng điều duy nhất là Mẹ thấy đấy...
In Italy too.
Ở Ý cũng có.
Now, you just ask the question saying,
Bây giờ, con chỉ cần hỏi câu hỏi, nói rằng,
"Mother, please give me the real baptism". Real.
"Thưa Mẹ, xin hãy cho con lễ rửa tội thực sự". Thực sự.
On his head.
Trên đầu anh ấy.
He's innocent. Now is there. He's got it.
Anh ấy thật ngây thơ. Bây giờ nó ở đó. Anh ấy nhận được rồi.
Now, all right? Got it?
Giờ, được chưa? Nhận được rồi chứ?
That's the real baptism.
Đó là lễ rửa tội thực sự.
Now don't wear it, there's no need.
Bây giờ đừng đeo nó, không cần thiết.
You are a realized soul. Now you are really baptized,
Con là một linh hồn đã được khai ngộ. Bây giờ con thực sự được rửa tội,
You are a....
Con là một....
Thank you. Hello.
Cảm ơn. Xin chào.
She is the sister of Malika.
Cô ấy là chị của Malika.
I know, I know . She brought them.
Ta biết, Ta biết. Cô ấy đã đưa họ đến.
I'm glad to see You.
Ta rất vui được gặp các con.
May God bless you! I'm very glad to see you also.
Xin Thượng đế ban phước cho con! Ta cũng rất vui được gặp con.
After such a long time she came back from Lille, you know.
Sau một thời gian dài như vậy, cô ấy đã trở về từ Lille, Mẹ biết đấy.
Now, what is it?
Bây giờ, có chuyện gì vậy?
Are you all right?
Con ổn chứ?
Any Sahaja Yogi here?
Có hành giả Sahaja nào ở đây không?
Please, please give him Realization - Hatha yoga. Ha, come along.
Làm ơn, làm ơn cho anh ấy Sự Khai ngộ - Hatha yoga. Ha, lại đây.
Natalie, just take him down.
Natalie, chỉ cần đưa anh ấy xuống.
He's done Hatha yoga
Anh ấy đã tập Hatha yoga
Raise him left to the right. Left to the right, he'll be all right.
Nâng bên trái của anh ấy sang bên phải. Trái sang phải, anh ấy sẽ ổn thôi.
What's he saying? What he is saying?
Anh ấy đang nói gì vậy? Anh ấy đang nói gì vậy?
Ah, he didn't feel anything yesterday nor today.
À, anh ấy không cảm thấy gì cả ngày hôm qua và hôm nay.
Has he been to some guru or...? Zen Budism.
Anh ấy đã theo đạo sư nào hay...? Thiền tông.
Shri Mataji, here is the mother of a Sahaja Yogini,
Thưa Shri Mataji, đây là mẹ của một nữ hành giả Sahaja,
who is living in Austria.
người đang sống ở Áo.
She didn't feel much.
Bà ấy không cảm thấy nhiều.
Zen.
Thiền.
Ask him to ask, "Mother, is it Sahaja Yoga the zen itself?"
Bảo anh ấy hỏi, "Thưa Mẹ, có phải Sahaja Yoga chính là thiền không?"
They just talk and talk and talk. Talking is not. Zen is something,
Họ chỉ nói và nói và nói. Nói suông thì không phải. Thiền là một cái gì đó,
Got it?
Hiểu chưa?
See it, see it yourself.
Nhìn đi, tự mình nhìn đi.
Coming out, coming out. Just see on his head
Đang đi ra, đang đi ra. Cứ nhìn trên đầu anh ấy
Because of Zen you didn't, you get mental activity.
Vì Thiền mà con không, con bị hoạt động tâm trí.
You got it, sir.
Ngài nhận được rồi.
This is real Zen, this is real Zen.
Đây là Thiền thực sự, đây là Thiền thực sự.
P: - I cannot feel it. SM: - No, no, it is.
P: - Con không cảm nhận được. SM: - Không, không, nó có đấy.
Now come and join them. Understand it fully.
Bây giờ hãy đến và tham gia cùng họ. Hãy hiểu nó một cách trọn vẹn.
All right. So what? [unclear]
Được rồi. Vậy thì sao? [không rõ]
What's he saying?
Anh ấy đang nói gì vậy?
He wants me to ask a question.
Anh ấy muốn con hỏi một câu.
Backbone problem.
Vấn đề về xương sống.
What do you have?
Con bị sao?
He has many problems with his backbone, and with Sahaja Yoga
Anh ấy có nhiều vấn đề với xương sống, và với Sahaja Yoga
it has really improved but he has still sometimes...
nó đã thực sự cải thiện nhưng anh ấy vẫn thỉnh thoảng...
You come and see Me there. I'll put you right.
Con đến gặp Ta ở đó. Ta sẽ chữa cho con.
Where? In the ashram?
Ở đâu? Trong tu viện à?
I'll see you tomorrow, in the evening.
Ta sẽ gặp các con vào ngày mai, vào buổi tối.
Tomorrow is a problem?
Ngày mai có vấn đề gì sao?
No, no, no, no.
Không, không, không, không.
Tomorrow evening. You are coming for the program there?
Tối mai. Các con có đến tham dự chương trình ở đó không?
Now what about you?
Còn con thì sao?
Put your left hand on your liver. Ask her to put her left hand.
Đặt tay trái của con lên gan. Bảo cô ấy đặt tay trái của cô ấy lên.
We have to go. Left hand on your liver.
Chúng ta phải đi. Tay trái đặt lên gan của con.
Just ask them to put her left hand on her liver.
Chỉ cần bảo họ đặt tay trái của cô ấy lên gan của cô ấy.
We have to go now, we are sorry.
Bây giờ chúng ta phải đi, chúng ta rất tiếc.
Please excuse Me.
Xin hãy thứ lỗi cho Ta.
Why don't you all come to the center?
Tại sao tất cả các con không đến trung tâm?
Get yourself done properly.
Hãy để bản thân được chữa lành đúng cách.
You all become experts.
Tất cả các con sẽ trở thành chuyên gia.
You are all capable of getting it.
Tất cả các con đều có khả năng nhận được nó.
So why not get it? Why? Come along.
Vậy tại sao không nhận lấy? Tại sao? Hãy đến đây.
What's she saying?
Cô ấy đang nói gì vậy?
I've come to Los Angeles, You remember me?
Con đã đến Los Angeles, Mẹ có nhớ con không ạ?
In August you gave me [unclear] ...
Vào tháng Tám, Mẹ đã cho con [không rõ]...
Now how are you?
Bây giờ con thế nào rồi?
I'm fine. How are you doing?
Con ổn ạ. Mẹ có khỏe không ạ?
I'm just having problems with my stomach.
Con chỉ đang có vấn đề với dạ dày.
But you don't come to the center. You must come to the center.
Nhưng con không đến trung tâm. Con phải đến trung tâm.
You'll have no problems. You'll solve other's problems also.
Con sẽ không có vấn đề gì cả. Con cũng sẽ giải quyết được vấn đề của người khác nữa.
I've been travelling a lot but I've been, I went,
Con đã đi lại rất nhiều nhưng con đã, con đã đi,
when I was there in Los Angeles, not every day because [unclear].
khi con ở đó tại Los Angeles, không phải mỗi ngày vì [không rõ].
Los Angeles, you come to Worlikar's place.
Los Angeles, con hãy đến chỗ của Worlikar.
Dr. Worlikar, do you know him?
Bác sĩ Worlikar, con có biết ông ấy không?
Yeah.
Vâng ạ.
- That's it. - What's the stomach problem?
- Đúng rồi. - Vấn đề dạ dày là gì?
You come tomorrow evening to the center.
Con hãy đến trung tâm vào tối mai.
Yes, about 7 o'clock.
Vâng, khoảng 7 giờ.
Thank You.
Con cảm ơn Mẹ.